sordi?... la modestia del Sig. Antonio Maria Abbatini, di cui e quest'Opera in Musica... mentre
qui nel Duomo d'Orvieto, et in Roma in S. Gio. Laterano l'ho servito per cantore, et in mille
altre occorrenze... Orvieto, 1° X 1633 ".

A 1. Deh piega homai, deh piega, Isabella gentile, i tuoi pensieri. Rodomonte 3
" " Signor, se i miei pensier tra sacre mura. Isabella 3
" " No, no, vienne mio bene, vienne mia vita. Rodomonte 3
" " Ohimè, signor, che parli? Romito 4
" " Taci, vecchio importuno. Rodomonte 4
" " Lascia, deh lascia almen, lascia ch'io dica. Romito 4
" " Dunque, dunque non vuoi, temerario, tacer? Rodomonte 5
" " Sire, se tu mi lasci intatta e pura. Isabella 6
" " Se ciò, donna, tu fai, dai piaceri d'amor libera andrai. Rodomonte 6
" " S'io nol faccio, signor, s'io son mendace. Isabella 6
" " Su dunque, hor che s'indugia, hor che si tarda? Rodomonte 7
" " La buon'acqua fatale eccoti, o sire. Isabella 9
" " Ed ecco l'ignudo ferro impugno. Rodomonte 9
" " Zerbin, anima mia, Zerbin, Zerbino. Isabella 9
" " Ohimè, ma che rimiro? Ohimè, che veggio? Rodomonte 9
" " Di Cupido a lo stral elmo o scudo non va. Aria 14
A 3. Negatemi, signore, quel che più brama l'alma. Madrigale spirituale 15
I-Bc




ACCADEMICO BIZZARRO CAPRICCIOSO
Cfr.: BIZZARRO Accademico Capriccioso.




L'ACCORDATO
Cfr.: ASOLA Giovanni Matteo




5 - ADRIANI Francesco (1570) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Francesco Adriani. Al magnifico sig. Giulio Giacobilli da Fuligno. Da lui nuovamente
posto in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto 1570.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 3l,(1). Ded. a Giulio Giacobilli da Fuligno, Venetia, 15 XII 1569.

Non veggio ove scampar mi possa homai sì lunga guerra (Petrarca) 3
Et l'immagini lor son sì cosparte (seconda parte) " 4
Mentre la nave più non si confida de star alle procelle sempiterne 5
Con tuoni et lampi una crudel tempesta (seconda parte) 6
Se'l dolce sguardo di costei m'ancide et le soavi parolette (Petrarca) 7
Però s'i' tremo et vo col cor gelato (seconda parte) " 8
Ne l'aria in questi di fatt'ho un sì forte castel, che Giove fulminar nol puote 9
Di foll'ardir et di timor son fatte l'arme (seconda parte) 10
Hor ben giusto il furor de la superba Giunon si scorge hor fia palese 11
Del più puro lucente et chiaro manto (seconda parte) 12
