Non mai sì bionda treccia ninfa bella e gentil a l'aura sparse 13

Come quel di Vincenza il cui splendore (seconda parte) 14
La fabrica del mondo un spirto interno con ordine divin nutrisce e move 15
Ditemi che farò vivendo in pianto pensoso et pien d'affanni e guai 16
S'io esca vivo de dubiosi scogli et arrive il mio exilio (Petrarca) 17
Qual più suave ardore fia di quel che m'incende a tutte l'horc 18
Come ne la stagion nova si mostra Febo più vago in vista e più sercno 19

Così l'altr'hier vid'io sul mezz'aprile (seconda parte) 20
Giusta vendetta d'impudico errore quella il cui nome havete in strana 21

Deh pur questo mio inculto e basso ingegno (seconda parte) 22
Come tal'hor se da desio compunta scende Ciprigna dall'eterne ruote 23

Così a non men di lei... donna che qui non ha (seconda parte) 24
Già la vaga sorella i freddi rai rendeva a Febo ond'ei più rilucente 25

Ond'i lumi maggior dal ciel fur visti (seconda parte) 26
Volgi, cor mio, la tua speranza homai in altra parte, ove il tuo destin (F. Spira) 27
Così più d'un error versa dal fonte del vostro largo e cupo et lento (Bembo) 28
Ma la sua voce anchor qua giù ribomba. O voi che travagliate (Petrarca) 29
Rime leggiadre, che novellamente portaste nel mio cor dolce veneno 30

Vedete quant'in me veracemcnte l'incendio crescc (seconda parte)

GB-Lbm : B.

6 - ADRIANI Francesco (1570) *- Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci
di Francesco Adriani, al magnifico et eccellente signor Ventura Maffetti, Da lui
nuovamente posti in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1570.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. a Ventura Maffetti, Venetia, 1° V 1570_

A 5. Spesso convien che sospirando io dica d'esser con altr'in sì spietato 3
" " Ah non fia ver, empio tiranno e rio (seconda parte) 4
" " La guancia che fu già piangendo stanca (Petrarca) 5
" " Per far una leggiadra sua vendetta et punir " 6
" " Però turbata nel primier assalto (seconda parte) " 6
" " Hor che scesa nei cor celeste voce move d'Europa l'altra forz'e l'arte 7
" " Fra le dur'alpe a più gelate sponde (seconda parte) '8
" " Lasso me, ch'ad un tcmp'e tacci'e grido e tem'et spero (Bembo) 8
" " Cerco fermar il sole, arder la neve (seconda parte) " 10
" " Volgi, cor mio, la tua speranz'homai in altre parte (F. Spira) 11
A 6. Che fai, che pensi, che pur dietro guardi . (Petrarca) 12
A 5. A qualunqu'animal alberg'in terra se non s'alquanti. Canzon " 14
" " Et io da che comincia la bell'alba (seconda stanza) " 14
" " Quando la sera scaccia il chiaro giorno (terza stanza) " 15
" " Non credo che pascesse mai per sclva (quarta stanza) " 16
" " Prima ch'i torn'a voi, lucenti stelle (quinta stanza) " 16
" " Con lei foss'io da che si part'il sole (sesta stana) " 17
" " Alma felice, che sovente torni a consolar le mie notti " 18
" " Voi ch'ascoltat'in rime spars'il suono di quei sospir " 19
" " Ma ben veggi'hor sì com'al popol tutto (seconda parte) " 20

i bei desiri 21

" " O dolc'albergo d'ogni cor gentile, o dolce causa et fin d'

_4- A

