A 5. Quant'è vano il piacer brev'e fallace, quant'è cieco nel mond'ogni desio 22

" " Alza del foll'ardir le superbe ale (seconda parte) 23
" " Com'orsa che l'alpestre cacciatore ne la pietrosa tan'assalita habbia 24
" " Mercurio al fabbro poi la ret'invola che Cloride pigliar con essa vuole 25
" " Passa la nave mia colma d'oblio per aspro mar (Petrarca) 26
" " Desideroso di veder mia diva, ogn'hor la chiamo con voce dolente 27
" " La notte, che scguì l'horribil caso, che spens'il sol. Canzone (Petrarca) 28
A 4. Quando donna sembiante a la stagione (seconda parte) " 28
A 5. Riconosci colei che prima torse i passi (terza parte) " 29
A 6. Come non conosch'io l'alma mia diva (quarta parte) " 30
GB-Lbm: B.

7 - ADRIANI Francesco (1568) - Il Primo Libro de Madrigali a sei voci, di
Francesco Adriani, novamente posto in luce, et con ogni diligenza corretti. In Vi-
negia, appresso Girolamo Scotto 1568.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 31,(1). Ded. al Cavalliero Giovanni Ferro: "alcuni miei Madri-
gali, i quali saranno i primi frutti de studij in questa mia gioventù... Venetia, 24 IV 1568 ".

A la dolc'ombra delle belle frondi corsi fuggend'un dispietato lume. Canzone (Petrarca) 3
Non vidd'il mondo si leggiadri rami (seconda parte) " 4
Un lauro mì difese all'hor dal cielo (terza parte) " 4
Però più ferm'ogn'hor di temp'in tempo (quarta parte) " 5
Selve, sassi, campagne, fium'e poggi (quinta parte) " 6
Tanto mi piacque prim'il dolce lume (sesta parte) " 6
Altr'amor, altre frond'et altro lume (settima parte) " 7
In qual parte del ciel, in qual'idea era l'essempi'onde natura " 8
Per divina bellezza indarno mira (seconda parte) " 9
Di pensier in pensier, di mont'in monte mi guid'amor " 10
Per alti monti e per selv'aspre trovo (seconda parte) " 11
Anima bella, che già fost'honore del secol nostr'in questa mortal vita 12
Deh s'hai pietà di me, che pur t'amai (seconda parte) 13
Tutt'il dì piango e poi la notte quando prendon riposo i miseri mortali (Petrarca) 14
Lasso, che pur da l'un a l'altro sole (seconda parte) " 15
Ancor che la partita sia la sola cagion de dolor miei, partir sempre vorei (A. D'Avalos) 16
Godi, sposa novella e suon'e canti ripiglia e racconsol 'il cor doglioso 16
Non più battut'afflitt'e vil ancella, ma diletta (seconda parte) 18
S'ogni mio ben havete raccolto in ie rosate vostre labra, perché tal'hor 19
O passi sparsi, o pensier vagh'e pronti, o tenace memoria (Petrarca) 20
O bel vìs'ov'amor insieme pose gli spron (seconda parte) " 21
Hm ch'il ciel ela terr' e'l vento tace e le fer'e gl'augelli " 22
Guerr'è'il mio stato d'ira e di duol piena (seconda parte) 23
I...dolcx coll'ov'io lasciai me stesso, partend'onde partir giamai non posso " 24
E .qual cervo ferito di saetta, col ferro (seconda parte) " 25
Datemi pac'o duri miei pensieri. Non basta ben ch'amor . " 26
I_n te ] secreti suoi messagg'amore in te spiega (seconda parte) " 26
La v1ta fugg'e non s'arrest'un'hora e la morte vien dietro " 27
Tornam'avanti s'alcun dolce mai hebb'il cor (seconda parte) " 28

_5_

