Va, cor mio, al tuo Dio, rivolgend'al mondo il tergo 9

E sì lacero il velo del mio morto 10
Deh se non hai le mie preghiere a sdegno 11
Voi, compagne del sol, facelle ardenti 12
Mentre splendete voi nel ciel tramonta la luna 13
Fuggi dal petto mio, cor tristo, e vola 14
Croce, ove giacque il mio Signor ferito 15
De' chiodi e delle spine più beate mie colpe 16
Per nodrir a Giesù novo giardino 17
Et hor salito a la celeste spera 18
Su mia vita, Dio t'invita a lasciar l'errore 19
Così stolta stai sepolta 20
Ecco un lampo al tuo scampo 21
D-As: compl.

10 - AGAZZARI Agostino (1615) - Di Agostino Agazzari Armonico Intronato
il Primo Libro de' Madrigaletti a tre voci. Novamente ristampati. In Venetia, 1615.
Appresso Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 21,(1). Indice = 1607.

I-F n : compl.

11 - AGAZZARI Agostino (1607) - Di Agostino Agazzari Armonico Intronato.
Il Secondo Libro de Madrigaletti, a tre voci. Novamente composti, et dati in luce.
In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1607.

3 fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 21,(1). Ded. a Lattantìo Tartagli: " Questi Madrigaletti, che nella
vostra presenza, ha pur hora in breve tempo partoriti la mia debil musa... Siena, 8 VI 1607 ".

Nel lucido oriente sorge la bella aurora e col suo lume indora la terra (Casone) 1
Ecco l'onde d'argento e di Giunon gl'honori (seconda parte) " 2
Dammi dolce la cetra, Vergine, e mentre i' canto grazia celeste 3
Vergine e genitrice, senza sposo mortal madre feconda (Casone) 4
Non è di sol vestita, ma veste il sol di pura luce (seconda parte) " S
Odorifcra rosa, tra le spine del mondo il ciel (terza parte) " 6
Vago ciel luminoso, ch'unito a Dio per lui con lui (quarta parte) " 7
Potentissimo nume, che le cose create col suo salubre lume rendi liete ' " 8
Senza i rai del tuo bene i tenebrosi mali (seconda parte) " 9
Arde d'amor il cielo, l'aria si rasserena (terza parte) " 10
Cara pietosa fascia, deh s'ogni tua ferita qual'hor penso di te. Alla Sindone di Christo 11
Grembo felice e pio, eleto a partorir d'una prole pria che fosser 12,
O fontane. animate, care luci beate, onde l"humor deriva. Sopra gl'occhi di Giesù piangenti 13
Ma già che tra'l cadente liquor la fiamm'ardente (secon'da- parte) 14

Poiché l'umil capanna raccolse il buon Giesù, dolce cantar Osanna. Oda nel Natale del
[N.S. Giesù 15

Celeste messagiero me il re del ciel mandò (seconda parte) 15
. Pciche 1 silvestri doni ciascun devoto offrì (terza parte) 17
M1 consumo in ardore e tu tremi di gielo, o dolce amor del cielo 18

__7_

