Occhi, poi che lontano vivete dall'amato mio tesoro 12

Da le labra pendca d'Erode la catena onde dolce parlando 13
Ahi com'a un vago sol cortese giro di due begl'occhi (Guarini) 14
Lasso, non val nascondersi (seconda parte) " 15
Belle stelle del cielo, tanto più belle sete quanto nel fosco velo 16
Troppo ben può questo tiranno amore per far soggetto (Guarini) 17
Ma non so come il lusinghier (seconda parte) " 18
Placid'aure tranquille, ch'in me spirar solete "19
Fortunato augellino, che dolce sì fai risonar i colli (Rinuccini) 20
Ma s'al mio ben vicino m'assido (seconda parte) " 21

F-Pn: compl.
I-Sac: C.A.B.
A-Wn: C.B.5.
F-A: B.

18 - AGAZZARI Agostino (1613) - Di Agostino Agazzari Armonico IntronatO-

Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci novamente ristampati. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1613.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.1. Indice = 1606.

I-Bc: compl.
I-Rsc: B.5.
Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kôln.

19 - AGAZZARI Agostino (1596) - Di Agostino Agazzari gentil'huomo sanesc
il .Primo Libro de Madrigali a sei voci. Novamente composto, et dato in luce. In

Venetia appresso Angelo Gardano. 1596.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1)_. Ded. ad Angelo Malavolti: " a persuasioni di V. Sig. mi
lasso indurre a mandare in luce queste mie prime fatiche intorno alla Musica, composte nelli mici
più teneri anni... Siena, 15 XI 1596".

A6. La mia stellina d'oro quando mi guarda e ride 1
" " Mentre per uscir fuori l'alma s'invia (seconda parte) 2
" " Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie (Celiano) 3
" " Simiglia al lume un sole, una siren'al canto 4

" " Vagan per l'aria mormorant'i venti, scherzan per le campagne 5
" " Ma lass'io pur m'afﬂigg'e piango sempre (seconda parte) 6
" " Neve non fu, ma foco, ch'al sen lanciasti per coprim'il core, Giulia gentil 7
" " Parto da voi, mio ardore, e lasciovi me stesso, se non me stess'almen l'image 8
"" " Arte mia sia'l fuggire quell'ingrata et ambre, chè l'un m'abbruggia'l sen 9
" " Dimmi, donna gentil, queste due belle luci onde cotanto'a noi splendi 10
" " D'amoroso gioir avidi i petti di Filli e di Fileno ' 11
" " Mio cor, mio ben, a dio. Filen, pria s'accingess'a la partita, diceva 12
" '" Gentil, dolce mia morte, poi che fugac'è ben vostra bcltade 13

__10_.

