A 5. Bench'alla tua beltade, sangue gentil 17
" " Ahi quante faci intanto (seconda parte) 18
" " Nera sì, ma son bella, nè maraviglia sia 19
" " Lucida perla nel materno argento vidd'io 20
" " Suggi, suggi, bambino, che mentre latte suggi 21

I-Rv: compl.
D-Rp.: C.1°, C.2°, A.B.
D-Rtt: CP.





22 - AGLIONE Alessandro (1599) - Canzonette spirituali a tre voci composte
dal padre frate Alessandro Aglione di Spoltore del Ordine di Predicatori. Novamente
da lui composte, et date in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1599.

3 fasc. in 8°, pag. 21. Ded. ad Alfonso Piccolomini, Spoltore, 27 III 1598.

Giesù, Giesù, Giesù, su ogn'un chiami Giesù 1
Egli è quel nome santo (seconda parte) 2
Se tu ti sente pene (terza parte) 3
Giesù, l'amor divino (quarta parte) 4
Christo mio, dolce Giesù 5
Voi tu ch'io ti lodi. Giesù mio? 6
Su, anime leggiadre 7
O infinita e somma sapienza 8
Piaccia a Dio ch'andiam al cielo 9
La vita et l'alma mia, Giesù, t'ho dato 10
Dolce Giesù, riposo del mio core, esser teco vorrei 11
Quant'è benigno e pio, quant'è clemente 12
Vergine gloriosa, di Dio figliola e sposa 13
O Maria, degna d'honore 14
O Maria, di sol vestita (seconda parte) 16
Guarda noi tuoi figliolini (terza parte) 16
O regina, alma Maria 17
Voi che gl'occhi purgati 18
Lodate, genti di Firenza, meco 19
Vattene, spirto mio, vatten'in cielo 20
Stommi qui al monumento. 21

I-Bc: C.






23 - AGOSTINO Ludovico (1574) - Canzoni alla napolitana a cinque voci di
D. Ludovico Agostini ferrarese. Libro Primo novamente composte et date in luce.
A cinque voci. In Venetia apresso lì figliuoli di Antonio Gardano. 1574.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22,(1). Ded. a Ottavio Morani' Gentil'huomo di Modona.

All'armi, all'arm'o fidi miei pensieri, correte tutt'in guardia 1
Vita mia cara, vita saporita, subito ch'io ti vidi pers'il core 2
Chi la dirà la pena del mio core et quel dolor 3
