A 5. Ne la beata vespa che scc'oltraggio a l'alabastro 19
A 7. Alma d'amor gioios'hor che sospiri. Dialogo 20
" " Onde'l lume gentil di paradiso. Dialogo 21
A 5. Queste care viole al mond'unich'e sole. 22

I-Bc: compl.
I-MOe: compl.
I-VEaf : compl.
I-FEc: 5.
RISM, I 1581-5.





25 - AGOSTINI Ludovico (1583) - Il Nuovo Echo a cinque voci del R.do Mons.or
don Lodovico Agostini ferrarese, protonotario apostolico, capellano, et musico del
sereniss. et invittissimo signor duca di Ferrara. Libro Terzo. Opera Decima. A
cinque voci. In Ferrara, nella stampera di Vittorio Baldini, con licentia de' Superiori 1583.
In fine: 1582.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.7,(1). Ded. ad Alfonso da Este Duca di Ferrara: "I Madrigali
composti da me à sei voci, ne' quali sono arteficiosamente imitate le risposte, ch'ECHO suol fare
naturalmente alle voci altrui. Quantunque uscisser in luce co'l favore del Serenissimo, et Invittissimo
Signor Duca di Mantoa, nondimeno furono così grati à V.A.S. ancora, come ella dimostrò.
La onde s'accrebbe in me l'ardore di dare alla Stampa questi altri à cinque, e dedicarli all'Altezza
vostra Serenissima... ".

A l'alma mia quel che dispiace, se mi lamento, se mi dispero. Echo 3
Dido, chi giace entro questa urna? Dissi chi sta sotto. Quasi Echo (Beccuti) 4
Occhi leggiadri e cari, del sol assai più chiari, voi mi fate (Moscaglia) 5
Al vostro dolce azuro ceda, o luci serene, qual più bel nero (Tasso) 6
Non gir del tuo bel lume altiero tanto, sole ch'all'universo 7
Se voi sete il cor mio, deh vengavi desio di darmi vita homai 8
Morrò, poi che vi piace, ma aspettatevi guerra 8
Se voi sete il cor mio, la vita e l'alma, hor che di voi son privo 9
Dolce Lucretia mia, se su le labbia havete il mio dolce desio. Ad imitatione di Alessandro Striggio 10
Fantasia da sonar con gli istromenti. Ad imitatione di A. Striggio 11
Quando ch'io persi il cor, amor, dentro a quel loco. Ad imitatione di A. Striggio 12,
Intramezzo. Da sonar 13
Odi, ninfa de gl'antri, hor com'io godo e pur del mio mal. Ad Echo 13
Caro dolce mio male, ne bei vostri occhi amor tien gl'occhi suoi 14
Cantava in riva al fiume Tirsi d'Eleonora e rispondean le selve (Tasso) 15
Mi duol non haver stile ugual ai merti vostri, Alessandro gentile. Ad Alessandro Andriasi 16
Vi mando, signor mio, del secco ingegno i verdi frutti 17
In un bel sen ti pose amor due fresche rose 18
Chi v'honora, ben mio, ma come che chi vi porta amore 19
Poi che del vostro canto, gentil signora, i' vivo. Ad imitatione di Giaches Vuert 20
De l'odorate spoglie sciogliete homai la mano. A Laura Peverara 21
