Onde sì acerbi lai? Quelle viole e verd'erbette. Echo 22

Questa lucente più d'ogn'altra stella (seconda parte) 23
Come la notte ogni fiammella è viva e riman spenta subito (Ariosto) 24
Se'l sol si scosta e lascia i giorni brevi (seconda parte) " 25
Deh torna a me, mio sol, torna e rimena (terza parte) " 26
Quanto più voi, Laura gentil, riguardo ogn'hor più ardo 27
I-MOe: compl.
I-Tn: compl.

Sartori 1583b.
Brown 1583-1.

26 - AGOSTINI Ludovico (1586) - Le Lagrime del peccatore a sei voci, del M.
R. monsig. D. Lodovico Agostini, Prot. Apost. capellano, et musico del serenissimo,
et invittìssimo sìg. duca di Ferrara. Libro Quarto, Opera XII. In Venetia presso
Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. a Guiglielmo Duca di Mantova, et di Monteferrato:
"Quando V.S.S. mandò per l'Illustre Signor Ercole Ricciardo i suoi libri stampati de Madrigali
ai cinque voci alla Serenissima Signora Duchessa di Ferrara sua figliuola, si compiacque anco per
sua alte benignità di farne altresì dono a me... Vinegia, 15 VII 1586".

Due sonetti di D. Michele Cherubini e Giulio Nuti.

Padre del ciel, poi ch'io m'aveggio e piango. Sopra Padre del ciel a cinque del Duca
[di Mantova (Tansillo) 2

Sin qui non trovo ch'orma de le mie stampi (seconda parte) " 3
Padre del ciel, se'l sangue che spargesti. Ad imitatione del Duca di Mantova 4
Tu vedi ben ch'a gran giornate ho corso. Ad imitatione del Duca di Mantova 5
Le lagrime, i sospiri, il duol profondo, l'affetto humile 6
Signor, la pena del mio grave errore non fuggo no 7
Chi con sete mortal berà queste acque. Alla Samaritana 8
Hor che'l cielo e la terra e'l vento langue. Al Crocefisso 9
La morte è morta per morte di morte. Il Venerdì santo 10

La vita è breve e non può tardar morte (seconda parte) 11
Svegliati homai da questo lungo e rio sonno. A l'Anima (B. Tasso) IZ

Chiudi gli orecchi al dolce e lusinghiero (seconda parte) " " 13
Nel sole e ne la luna e ne le stelle saran, dice il Signor. Nell'Avvento 14

Hor se nè il ciel havrà, nè in mar (seconda parte) 15
Vergine, se pietate unqua ti vinse d'un sospiroso. Alla Vergine Maria 16
Confesso s'ei risguarda che morir debbo. Alla gloriosa Vergine 17
Ecco il sol novo strugge la neve, ecco vien fuori. A l'Anima 18

) - . . .' . - ' Lamma
mia, Signore, gia creatura di tua man. Tradutione: Domine non sum dignus
[(Guarini) 19

La morte di colui che fè la morte. Il Venerdì santo 20
La croce già fu morte et hoggi è vita (seconda parte) 21
(Due sonetti all'autore di Gio. Luigi Longo e Pietro Cresci). 22

I-MOe : compl.

