27 - AGOSTINI Ludovico (1571) - Enigmi musicali di don Ludovico Agostini
ferrarese. Il Primo Libro a sei con Dialoghi a sette otto et dieci novamente corn-
posti et dati in luce. A sei voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gar-

dano. 1571.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 27. Ded. a Gio. Pietro e Tiberio Cerasi dottori e cavalieri
romani, Vinegia, 24 I 1571.

Enigmi a 6
Un mal è che mi rende afflitto e mesto; un rcmedio può sol farmi contento 1
Tant'è'l mio duol intenso, vedendo quel in voi ch'io veggo spesso (Cass'ola) 2
Sia benedetto amore e chiunqu'il segu'ogn'hora, benedette sue face 3
L'aurora soave, vita di mia vita, che così dolcemente a l'amoroso (Cassola) 4
Madonna, un mio pensiero scoprir vorrei, ma poi non v'adirate " 5
Quando mi doglio di quelli occhi belli, ch'in cor mi fer " 6
Ben mi prendesti, amore, con sì bei lacci, ch'io hebbi di te seguir sempre desio 7
Va, limpido ruscel, Castalio humile, col dolce mormorar delle chiar'ondc 8
Sia bcncdctto amore, che con fedel servire, a poco a poco m'insegna. A 5 (Cassola) 9
Io vo fra me pensand'almo mio sole, se questo mio tormento 10
Madrigali a 6
Io vo piangendo i miei passati tempi i quali posi in amar (Petrarca) 11
Si che s'io vissi in guerr'et in tempesta (seconda parte) " 12
Amor m'ha vinto, hor vuol tormi la vita, ma vedi mia gran sorte 13
Duolmi ch'io arsi et ardo e duolmi assai il non poter uscir di tanto stento 13
Dialoghi a 7
Amor, dov'è'l mio core? che fà, che dice, che pensa di noi? 14
Amor, io moio. Morte mi dà sol quella (seconda parte) 15
Sol mi fa sol, odi che canta amore (terza parte) 16
Dialoghi a 8
Alma, spent'è gia in tutto il gran splendore di quel bel sol 13
Chi sei, donna gentile, ch'a l'habito, a l'andar, alla sembianza, discesa sembri 19
Voi che donaste a duo begl'occhi il core, se viver desiate in festa e'n gioco 20
Alma, che dobbiam far? Troppo amaro per me mi pasci di speranza 21
Dialoghi a 10
Amor, ragion chieggio signore. A chi volterò dunque. Sonetto di Giulio Guarini 22
Liet'e pensose, accompagnate e sole, donne, che ragionando (primo coro) (Petrarca) 23
Liete siam per memoria di quel sole (secondo coro) " 23
Che fai, alma, che pensi? Havrem mai pace (primo coro) " 24
Che fia di noi non so, ma in quel ch'io scerno (secondo coro) " 24
I-MOc: C.A.T.B.
I-Rsc: T.B.5.6.
US-BE: C.

28 - AGOSTINI Ludovico (1567) - Musica di Lodovico Agostini ferrarese, sopra
le rime bizzarre di M. Andrea Calmo, et altri autori. A 4 voci. In'Milano, appò

Cesare Pozzo, 1567.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28. Ded. ad Andrea Calmo, Milano, 15 III 1567,

-]6- ,.-

