

Sapié, cari signori, che queste bizzarie e xe de varij autori 1
Son vecchio inamorao e volentiera (Calmo) 2
Amor, che statu a far, orbo, zuetta. Capitolo " 3
Ti prego, va in mal'hora (seconda parte) " 4
Ti m'a struchao in tei occhi (terza parte) " 5
El savio dixe ben (quarta parte) " 6
Co vardo, donna, vostra alma beltae 7
Madonna con amor si me fa beffe (Calmo) 8
Andé, canti dolenti, e corré forte " 9
Dame soccorso, amor, za che ti vedi " 11
Raisetta dolce e cara, se sola di beltac. Canzone " 12
Deh vita alabastrina (seconda parte) " 13
Canzon va traghettando (terza parte) " 14
Occhi lusenti, onesti e amorosetti " 15
Amor m'ha bastonat cum la so mesola per un viset de merda " 16
Se v'amo e adoro, o viso inzucherao " 17
Quante volte rasono mi soletto " 18
Hor su no me tegnir, amor, stentando pien di ferie " 19
Paxe non trovo, che'l pan me fa verra " 21
Che nasce diè morì care persone. Epitafio " 23
Cupido, fio di donna Citarea, me manazza de drio " 24
Chi leze qua considera ben tutto. Epitafio " 25
Vardé qua dentro che'l ghe xe ser Gregheto. Epitafio 26
Questi sono saltaori a cavallo. Mascherata 27
Non è pi dolce cosa del saltar (seconda parte) 27

I-Tn: compl.





29 - AGOSTINI Ludovico (1572) - Musica di don Lodovico Agostini ferrarese.
Libro Secondo de Madrigali a quatro voci, novamente composti et dati in luce.
A quatro voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1572.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29. Ded. a C. Girolamo Roverelli, Vincgia, 10 VI 1572.

Porgetemi la lira, vaghi fanciulli, et su per queste (Petronio Barbati) 1
Voi, che del puro fiume, ninfe gentili (seconda parte) " 2
Ecco l'eterna luce, ch'a poco a poco (terza parte) " 3
In questo dì sì bello l'alma fiamma (quarta parte) " 4
A quel strano apparire rise la terra (quinta parte) " 5
Dunque il giorno inchiniamo (sesta parte) " 6
E tu per cortesia prega, canzone (settima parte) " 7
Sì chiara e pelegrina è la mia luce, che vince'l sol quando esce 8
Amar un sol amante è vero amore et d'alma gentil nasce (Cassola) 9
Deh salvator de l'anime smarite. Di Don Agostino Agostini " 10
Se quanto in voi si vede tutt'è beltà infinita, non è mal " 11
Il vostro vago viso, il dolce aspetto, signora cara, e i begl'occhi 12
Ecco'l mio vivo sole, anzi mia chiara luna, cinta d'ardenti mi 13
Sì giouoso mi fanno i dolor miei, donna, per amar voi (Cassola) 14
