Picciola Verga e bella d'allora trionfale, cresci a la pianta. Sopra il Lauro secco 21
A te pur ceda d'Anfion la lira al suon, d'Orfeo e d'Arione il canto. A Luzzascho Luzzaschi 22
Meraviglia non è dunque se fai parer (seconda parte) 23

I-MOe : compl.
I-VEaf: compl.




32 - AGRESTA Agostino (1617) - Madrigali a sei voci di Agostino Agreste
napolitano, Libro Primo. In Napoli, appresso Costantino Vitale 1617, Con licenza
de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 24. Ded. a Don Roderico di Salazar, Napoli, 20 II 1617.

Pargoletta è colei ch'accende i desir miei e pargoletto amore (Marino) 3
Se voi lagrime a pieno non mostrate il dolore che dentro asconde 4
Presso un fiume tranquillo disse a Filena Eurillo (Marino) 5
Rispose, d'amor pina, ad Eurillo Filena (seconda parte) " 6
Ah dolente partita, ah fin de la mia via, da te parto (Guarini) 7
Se la doglia e'l martire non può farmi morire, mostrami almeno (Marino) 8
Voi, che la morte mia negli occhi havete (seconda parte) " 9
Quando di pure stille rugiadosa, humidetta sparge la molle 10
Io mi son giovinetta e volentieri rido e canto a la stagion (Boccaccio) 11
Quando subitamente a quel canto il cor mio (seconda parte) " 12
O fucine d'amor, luci mie care, ai cui soavi fochi il mesto core 13
Due rose fresche, colte in paradiso, l'altr'hier (Petrarca) 14
O come è gran martire a celar suo desire, quando con pura fere (Guarini) 15
O mio soave ardore, o mio dolce desio (seconda parte) " 16
Fuggi'l seren e'l verde, non t'appressar (Petrarca) 17
Amor m'ha posto come segno a strale, com'al sol neve " 18
I pensier son saett 'e'l viso un sole (seconda parte) " 19
Altro non ho da voi che lacci e nodi. Mi stringon fortemente 20
Leghi le braccia a chi mi lega il core (seconda parte) 21
Lasciat'hai morte senza sol il mondo, oscuro et freddo (Petrarca) 22
Io penso e nel pensar pens'un pensiero di pensar un pensier al pensier 23

I-Nc: compl.
F-Pthibault: compl.




33 - AICHINGER Gregor (1603) - Ghirlanda di Canzonette spirituali a tre voci
di Gregorio Aichinger. In Augusta appresso Gio. Pretorio. 1603,

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 21. Ded. a Iacomo Fuccari Barone di Kirchperg et Weissenhorn etc.
Preposito di Costanza et Canonico di Ratispona: "...lei, della quale son servitore già un gran
tempo... Augusta, 14 IX 1603 ".
