A 5. Baci, sospiri e voci alternavan due bocchin'insiem'unite (Sasone) 20
" " Pien d'amoroso ardor mi strugg'e sfaccio e chi mi può dar vita 21
" " Bocca di fresche rose, ch'ascondi tra bei fior 22
" " Occhi, dell'alma mia vivaci soli, deh s'io ardo per voi 23
" " Pien d'ira e di furore sen va gridando a l'arme 24
A 7. Ben più di mille strali. Per nozze Cristoforo Foccari e Maria contessa di Schwartenberg 25

D-As: compl.
D-Mbs: compl.
D-Rp: A.T.B.5.6.
GB-Lbm: 5.
US-Wc: 5.







35 - ALBANO Marcello (1616) - Il Primo Libro di Canzoni, e Madrigaletti, a
tre, et a quattro voci. Di Marcello Albano. In Napoli, appresso Gio: Giacomo
Carlino 1616. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.°, C.2°, T.B.), pag. 22,(1). Ded. a D. Francesco Ruffo Duca Della Bagnara, Napoli,
2 I 1616.

A 3. Anime liete, voi che godete d'amor tranquillo stato, venite al prato 3
" " Deh girate, luci amate, pietosetto quel bel guardo che mi fugge (I. Andreini) 4
" " Ardi e gel'a tua voglia, perfido et impudico, hor amant'hor nemico. Madrigale (Tasso) 5
" " Voi che seguite amore, udite il mio dolore, prendet'esempio da mia dura 6
" " Gli ardenti miei desiri, che tragon dal mio cor fiamm'e sospiri. Canzona spirituale 7
" " Se nasce in cielo il dio di Delo a l'occidente giunge repente 8
" " Giunt'è pur Lidia, il mio non so se deggia dire, o partire o morire. Madrigale (Marino) 9
" " Al suon non posa il core, ma cresce fiero ardore che i vostri non son sguardi lO
" " Perchè fuggi, o bella Clori, forsi disdegn'i miei novelli ardori 11
" " Non han tant'ond'il mare, nè i prati herbett'e fiori quanti sento per voi 12
" " Bella donna incostante fuggitiv'al tuo amante, nemica del mio core 13
" " Cercai fuggir amore per non sentir dolore. Hor son a sì ria sorte 14
" " Occhi, nido d'amore, albergo del mio core, vive stelle lucenti. D'incerto 15
" " Che giova più amare donna che fà penare a chi l'ama col core 16
" " Dolci sospiri, dolci martiri, dolci cercate mercè, pietate 17
A 4. Cara Filli et amata, come sei dispietata et a me fiera tanto 18
" " Vita mia, di te privo sai tu com'io son vivo. Madrigale del sig. Scipione Dentice (Marino) 19
" " Ardi crudele com'ardo anch'io fidele, ardi dunque sì forte che ne meni 20
" " Sospir che dal bel petto di madonn'esci fuore, dimmi che fà. Madrigale (Marino) 21
" " Non è di gentil core chi non arde d'amore, ma voi che del mio cor. Madrigale (Degl'Atti) 22

I-Bc: C.1°, C.2°.
RISM, I 1616-11.

