Gonfio da me follie. Caducità delle cose umane. Poesia di GB Tarroni 129
Guerra, guerra, all armi o guerrieri. Fallacia del pensiero humano descritta con le vane speranze del Turco nella presente guerra 139

I-Bc
I-Rli
US-R





38 - ALBERGATI CAPACELLI Pirro (1687) - Cantate da camera a voce sola.
Del co. Pirro Albergati. Opera sesta. In Bologna, per Giacomo Monti. 1687. Con
licenza de' Superiori. Si vendono da Marmo Silvano, all'insegna del Violino.
Con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 146.

Non posso cantare. Musica raffreddata 3
Delle stille cadenti. Amante sdegnato 17
Piangeresti se il vedesti. Costanza in amore 27
Dir che giovi al mal d'amore. Più lontano, più costante 36
Alle rive d'Abisso. Fetonte morto 49
Fila della mia vita. Amante al ritratto della S.D. 63
Pompa, delitia e cure. La rosa di Clori 75
Scorta la bella Clori. Crin nero fra nastri rossi 86
Dalle tebane inospiti caverne. Cadmo 97
De sospetti in seno all'ombre. Amante geloso 111
Sembre germogliano. L'amante attempato 124
Che cosa è amore? 133

I-Bc
I-Bsp
I-MOe
I-Rli





39 - ALBERTI Innocenzo (1603) .. Primo Libro de Madrigale a quattro voci,
composti da Innocentio di Alberti. In Venetia, appresso Iacomo Vincenti. 1603.

4 fasc. in 8°, pag- 21,(1). Ded. al Duca di Modena.

Vero valor a nobil sangue unito, desir d'honore et somma cortesia 1
Getta sul dolce vis'ogn'hor novi ami ch'al cor nasc'a quel'hor 2
Pei che sì bella donna e sì gentile di nov allaccia il cor 3
