Gentil animaletto, ch'hor nel bel sen de la gentil mia donna ti posi 4
Deh almen lo stato mio cangiar potessi (seconda parte) 5
Luci serenc, amorosett'e belle, luci leggiadre e care 6
Crude], di che peccato a doler t'hai se d'uccider chi t'ama non ti penti (Ariosto) 7
Chi con sete mortal berrà quest'acque, di bere altre acque 8
Partomi, donna, e teco lascio il core, nè col partir ancor piglio partita 9
La vaga pastorella sen va tra i fior e l'herbe cantanto dolcemente (Stella) 10
Taci, Perlin gentile, ladro d'amor son io ch'a dolci furti miei ratto 11
Felice, alma Vineggia, ne le cui ricche sponde una bella e leggiadra ninfa 12
Qual duro freno o qual ferigno nodo, qual s'esser può catena (Ariosto) 13
Di natura e d'amore che piant'è pur del cielo posta dal sommo Giove 14
Vaga e gentil Astrea, se tu mi reggi e tiri coi tuoi celesti giri 15
Quando v'odo parlar sl dolcemente, cara, gentil Lucilla, il cor sì mi sfavilla 16
Chi brama di veder beltà divina e udir dolci parole, v'ascolti e miri 17
Poi ch'io vivo lontano, dolce soggiorno, da voi, ben posso dire 18
Ver'unica gentile, di virtù piena e di bellezza scte 19
Pensier che'l cor mi struggi, agghiacci et ardi e causi il duol 20
Mentre, mia stella, miri i bei stellati giri, il ciel esser vorrei (Tasso) 21

I-Nc: compl.
D-W: T.





40 - ALBERTI Innocenzo (1604) - Il Secondo Libro de Madrigali a quattro voci,
d'Innocentio Di Alberti. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1604.

4 fasc.. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. ad Alessandro Pichi Prencipe della Mirandola: " Havendo
alli giorni passati mandato in luce il Primo Libro de miei Madrigali à Quattro voci sotto il
nome del Serenissimo Duca di Modena... ".

Mirandola gentil, ben poi gioire con la tua sposa d'ogni gratia ornata 1
Quando vostra beltà vostro valore, donna, con gl'occh'e col pensier (Ariosto) 2
Amor, poi che non vuole la bella donna a cui nol dir giurai (Parabosco) 3
Sta benedetto amor, che pone in terra doppo li lunghi affanni 4
Io mi moro per voi, chiare mie stelle, e m'ancidete voi, voi m'ancidete 5
Le tue lod'Himeneo vogliam cantar in questo loco ameno, viva viva Himeneo 6
Su nella rocca ritornò la dama e d'amor si lamenta e di fortuna 7
Se quella vaga luce, che col splendor celeste fà beato l'oggett'in cui riluce 8
Qual forza o qual lusinga, misero, fà ch'ardisco fuggir mia pace 9
S'al mio grave martire, che l'accorte parole e'l dolce sguardo 10
Deh dolce anima mia, homai v'incresca'l mio tanto languire e non vogliate 11
Ardo in sì dolce foco, ch'ogni pena e dolor mi piglio a gioco 12
Donne, siam mesti amanti da questo crud'arciero a le catene condenati 13
Dunque, se viver liete, donne leggiadr'e libere (seconda parte) 14
O miseri e infelici noi, che faremo? Ahi ch'in perpetuo horrore piangerem 15
Qual voce potrà mai, qual lingu'o stile, gentil madonn'in carte 16
Madonna, io pur pensai per mutar loco, onde fuggir potess'il lum'ardente 17
