Adunqu'hax'ranno torza l'ira, gli sdegn'in me et le parole 18

Ah questo già non Fia! Addopr'ei pur in me (seconda parte) 19
Dal dì che la mia stella vostro mi fece, altrove non miraro, luce mia 20
21

D-W: T.

41 - ALBERTI Innocenzo (1607) - Il Terzo Libro de' Madrigali a quattro voci
di Innocentio Di Alberti dedicati all'illustrissimo signor conte Luigi Montecuccoli,
dignissimo giudice de Savij di Ferrara patron suo osservandissmo. Novamente
composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 23.

Io son in basso stato, nè trov'alcun che dar mi vogli aita. Epistola 1
Dunque senza voi vivo, dolce mia vita, adunque senza vita viver può l'egra 2
Dov'ohimè sono i rai cari amorosi, ov'è la leggiadria, ov'il canto 3
Se ben miro quel volto vago e lieto, donna, cangiar sovente 4
Bella copia gentil, qual non so s'altr'habbi'l mar Ind'o'l Mauro 5
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei si giovin'e sì bella (Ariosto) 6
Fillida mia, se di beltà sei vaga, ogn'altra cura homai ti sgombri (Sannazzaro) 7
Diss'Amarilli un giorno, lieta fissand'in me soave il guardo 8
Com'a le rive l'onde sen vanno e vengon per natura loro 9
O come vaga et bella il mond'hoggi, o nova etàde verde età de l'oro 10

Le Gratie, che tre sono, sempr'infinite lodi (Seconda parte) 11
Porta duo soli in fronte madonna. Un mi dà vita 12
Ditemi, o diva mia, non sete voi quella chc con gran fede servir soglio 13
Qual sarà mai si miserabil canto che parcgg'il dolor del mio gran danno (Poliziano) 14
Amor, di te mi doglio, ch'in un sol colpo aventi 15
Dimmi non cauto amante, non hai più volte detto che la tua donna è fiamma 16
Tirsi pensoso et pien di meraviglia, per lungo spatio asside 17
Chi è fermato di menar sua vita per l'onde. Sestina (Petrarca) 18

L'aura soave a cui govern'e vela (seconda parte) " 19

Chiuso gran tempo in questo cieco legno (terza parte) ,) 20

Come lume de nott'in alcun porto (quarta parte) " 21

Non perch'io sia sicuro ancor del fine (quinta parte) " 22

S'io esca vivo de dubiosi scogli (sesta parte)

" 23
I-Bc : compl.

D-AS: compl.
B-Br: A.

42 - ALBINI Filippo (162.3) - Musicali concenti di Filippo Albini da Moncalieri
musico di camera dell'altezza sereniss.a di Savoia. A una, due, et quattro voci.
Novamente posti in luce. Dedicati all-'ill-ust.r.no et eccell. sig. il sig. Claudio Marini
marchese di Borgo Franco, del Consiglio di stato, e c1ambellano del re chistianis-

__26-4-

