A 2. S'io-v'amo sallo amor, sallo il cor mio ferito. Madrigale. Parole di Giulio Cesare Riccio 28
A 1. Dive possenti, avezze a seminar salute. Le Tre fortune, Prospera, Salutare e Forte. Alle seren. Altezze di Savoia in occasione d'un festino alla vigna del Ser. Pren. Cardinale per il di 8 Maggio 1623. Aria. La Fortuna Prospera. (Qui fermate il piede. Seconda parte con la stessa musica) (seconda parte) 30
" " Cara sorte indivisa dai prosperi. La Fortuna Salutare. (terza parte) 31
" " Nor qui'l piè glorioso posarem. La Fortuna Forte. (quarta parte) 31
" " Fra cluesti aurati alberghi cantiam. Prima solo poi tutti. (quinta parte) 32
A 4. Cantiam fortune eterne di quest'alme ben nate. (sesta parte) 33

I-Tn
I-Tr




43 - ALBINI Filippo (1626) - Il Secondo Libro dei Musicali Concenti da cantarsi
nel Cembalo Tiorba, o Arpa doppia, ad una, e due voci, di Filippo Albini musico
di camera deil altezza serenissima di Savoia. Dedicati all'illustrissimo si il sig.
conte don Filippo Sanmartino d'Aglié cavaliere de SS. Mauritio e Lazar? o era
Quarta. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti, 1626.

Vol. in 8°, pag. 31,(1). Ded. al Conte D. Filippo San Martino d'Aglié, Cavalier de SS. Mauritio, e
Lazaro: "Fin da primi anni m'elesse il Cielo, ad esser divoto servidore della nobilissima casa di
V.S... miei Musicali Concenti composti più per altrui gusto, che per mia sodisfattione Roma, 9 I 1626 ".

A 1. Canta, mi dice amore, hora ch'il tuo bel sol riposa e dorme 3
" " L'angelica bellezza, per cui ferimmiamor, se ben arde e disprezza. Aria 4
" " Aspro core e selvaggio e cruda voglia. Sonetto 5
" " Che quando nasce e muor fior, herba (seconda parte) (Petrarca) 6
" " Vivo sol di speranza e rimembrando (terza parte) " 7
" " Non è sì duro cor che lacrimando (quarta parte) " 8
" " Hor che a noi fa ritorno con nova luce il giorno. Aria " 9
" " Hor che la vaga e rosseggiante aurora toglie dal ciel. Madrigale in eco 20
" " Su, su, prendi la cetra, o pastore, meco canta d'amore. Aria 12
" " O bel lauro, in te regna la gradita sembianza d'ogni forma 13
" " Sul trono, ove seder solea l'orgoglio. Sonetto per Santa Isabella regina di Portogallo 14
" " Nel alto di fortuna, ove in scoglio (seconda stanza) 14
" " L'alta fronte immortal 16
" " La notte, a la novella degli Himenei di Dori, uscì al mondo sì bella. Aria 19
" " O angelico sembiante, di cui mi fece amor servo ed amante. Madrigale 20
" " Se di Bianca il bel nome amor vi diede. Allude al nome di Bianca 21
" " Un bergier souspiroit ses paines. Aria francese 22
" " Fanciullo arciero, che troppo altiero vai spargendo. Aria. Ad instanza del sig, GFM 23
" " Hor che Vittorio gode altro trofeo, fermate al gran guerriero. Al Principe Vittorio Amedeo di Savoia per il giorno di suo Natale 24
" " Già, già sorge la notte e'l fosco manto va dispiegando intorno 25
A 2. Chi ben haver desia, fugga la gelosia e fugga ancor li sdegni. Aria 26
" " Qual vermiglietta rosa ne mattutini albori appar talhor 27
" " Filli vezzosa, vaga, amorosa, più d'ogni stella lucente e bella 30

I-Bc
