A 5. Sì chiar'è l'alma luce con sì chiaro splendore. A Chiara Marina 4
" " Di bei costumi e leggiadria corona, o Barbara gentil. A Barbara Centuriona 5
" " Cesare, il cui valor ogn'un ammira. A Cesare Casale 6
" " Esce da doi begl'occh'ad hora ad hora che gratia (B. Tasso) 7
" " Ma s'avien ch'ella parl'o mov'un riso (seconda parte) " 8
" " Io non ammir'amor che tu ritrove tante saett'ogn'hor 9
" " Pellegrina gentil, che quest'e quella parte del cielo (B. Tasso) 10
" " Gemma, dove si vede impress'e viva (seconda parte) " 11
" " Sotto candido vel, che ricopria le chiome d'oro " 12
" " Da la bocca di rose, onde natura (seconda parte) " 13
" " Fra il cerchio d'or di mille gemm'adorno, che coronava " 14
" " L'habit'era gentil, candido velo (seconda parte) " 15
" " Crin d'oro cresp'e d'ambra ters'e pura 16
" " Cantar, che sembra d'armonia divina (seconda parte) 17
" " Dove son quelle chiom'aurat'e bionde, che mi strinser il cor 18
" " Ohimè, fredd'urna gli rinchiude (seconda parte) 19
A 6. A la man vincitrice, a l'alte e sole glorie. A Margheritta d'Austria 20
" " Queste de le celesti che cedon vinte (seconda parte) 21
" " Signor del ciel, quella pietà infinita che ti sospinse (B. Tasso) 22
" " Debil e inerme a ben armat'e forte (seconda parte) " 23
" " Sovra le rive glorios'e sole u' l'alta donna con l'aurato freno 24
" " Amor, io amo et ardo e non sel crede (seconda parte) 25
A 8. Dolce Filida mia, hor m'ami tu. Dialogo 26
" " Caron, Caronte. Che vuoi? Son amante fidel che vuole il passo. Dialogo 28
" " Crudo Caronte, voltami il tuo legno (seconda parte) 28

D-Mbs : compl.
I-VEaf: C.





46 - ALEOTTI Vittoria (1593) .- Ghirlanda de Madrigali a quatro voci, di Vittoria
Aleotti, nuovamente posta in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. di Gio. Battista Aleotti d'Argenta a Hippolito Bentivoglio,
Marchese di Castel Gualtieri, Signor di Magliano, Conte d'Antignato, et Capitan Generale
del Sereniss. Sig.r Duca di Ferrara: " La prima delle cinque figliuole... ch'è piacciuto alla bontà
di Dio di donarmi... gli feci insegnare un poco di Musica sotto la disciplina del famoso messer
Alessandro Milleville... e dopo da messer Hercole Pasquino, et avvenne, che imparando questa,
sempre presente v'era la seconda mia figliuola, et sua sorella Vittoria detta (bambina di quattro
in cinque Anni) laquale affisando la pura mente a l'precetti del Mastro che insegnava all'altra,
apprese tanto che (non se n'avedendo alcuno) in termine d un Anno la natura gli slegò in modo
le pargolette mani, che su l'Arpicordo ella commeiola sonare in modo, che fece stupirc, non
solo sua madre et me, ma l'istesso Precettore ancora il qual buon vecchio si pose ad insegnarli
con tanto amore, che in due Anni ella fece profitto grandissimo. Onde egli. mi pregò affettuosissimamente,
che la facessi allevare (come feci) nel Monastero delle non mai. a bastanza lodate Mad.
Rev. di S. Vito qua in Ferrara, la perfetuone et Eccellenza delle quali nella Musica trapassa...
tutti gli Concerti più famosi... Onde avenne, che questa figliuola giunta all'età di quattordeci
Anni prudentemente fece alletione di quivi anco lei dedica... al serigno di Dio... et vedendo io
quanto ella s'affaticava nella Theorica della .Musica, feci opera d aver alcuni Madrigali del
molto Illustre et Eccellentiss. Cavaliere Guarini... et ella i fece sopra la Musica, laquale essendomi
stata più volte lodata da diversi bellissimi ingegni, ne donai una copia all'Illustriss. sign.
Conte del Zaffo la Settimana Santa li Mesr passati, mentre egr era in ques a citta alloggiato in

