casa di V.S.Illustriss. Onde ritornato questo Gentilhuomo a Venetia sua patria... ha cortesissima-
mente com'è proprio di lui voluto favorire et honorare le virtù di questa figliuola, con dare
l'Opera alle Stampe... Venetia, 16 VI 1593 ".

Hor che la vaga aurora, sovra un caro di fuoco (Guarini) 1
Baciai per haver vita, ch'ov'è bellezza è vita, et hcbbi morte " 2
O quante volte in van, cor mio, ti chiamo " 3
T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice " 4
Io v'amo, vita mia, volli sovente dire " 5
Cor mio, perche' pur piangi, a che ti struggi? " 6

Iio piango, che'l mio pianto (seconda parte) " 7
Dicesti, anima mia, ch'ardi per me d'amore " 8
O dolc'etcrno amore, ferito m'hai soavemente il core " 9
Io dal sofferto foco ardo ancora " 10
Al turbar de' bei lumi stavasi d'hor'in hora l'anima per uscir " 11
Lasso quand'io credei d'esser felice " 12,
Per voi, lasso, conviene ch'io viva e ch'io respiri " 13
Mentre l'ardite labbia, sospinte da un famelico desirc " 14

Ahi che per altro tu nol fcsti (seconda parte) " 15
Ahi che s'avien in me l'usato ardore " 16
Amor mio, perchè piangi, perchè fai tu con sì duri lamenti " 17
Ch'io non t'ami, cor mio? Ch'io non sia la tua vita " 18
() dolc'anima mia, dunqu'è pur vero che cangiando pensier " 19
Se del tuo corpo hoggi la vampa horrnela " 20

Però, signor, che vedi quanto errore (seconda parte) " 21
I-Bc: compl.

D-WRtl : compl.

ALESSANDRO Romano
Cfr: MERLO Alessandro (Alessandro Romano)

47_ - ALFONSO dalla Viola (1539) - Primo Libro di Madrigali d'Alfonso dalla
Viola novamente stampato.

In fine: ". In Ferrara nella stampa de M. Giovanni De Bulghat. Henrigo De Campis
et Antonio Hucher compagni. Nell'anno del Signore 1539 nel mese di luglio. Cum
gratia et privilegio ".

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 24,(1).

Sapete, amanti, perch'amor è cieco? perchè mirando fiso gli occhi 2
113 me cresce la voglia, in voi il desirc, in me cresce la fede 2
Sl bell'è la mia donna che se la fuss'anchor tanto pietosa 3
Deh se fusse pur vero quel ch'io crcd'e non credo e giurarei 3
O,se quant'è d'ardore, tanto madonn'in me fosse d'ardire 4
Sel scopro che sia poi? maggior torment'havrò de l'ardor mio 4
Donna mia car'e bella, mentre ch'io ve remir'intent'e fiso

Per un'alma gentil spem'e timore fan guerr'ìnsiem S
Crudel fiera, selvaggia, contr'un uomo fedele tant'irata 2
Ben posso di voi dire, donna mia bell'e di pietat'ignuda 6

-31_

