Lasso, perché nel ponto che amore al gran disio l'ali avea dato 3

Sereni occhi, che per i miei entrasti al cor, ferendol d'amoroso 4
Quando per dar al mio languir conforto, tua bocca con la mia 4
Occhi dolci e suavi, ond'il mio bene nasce, la mia speranz'e la mia vita 5
Phebo coi raggi suoi scald'ct abbaglia gli occhi sol a mortali 5
Convien ch'ovonque sia sempre cortese sia un cor gentil (Ariosto) 6
Amor, che ved'ogni pensier aperto e i duri passi onde (Petrarca) 6

Ben veggio di lontan il dolce lume (secunda pars) " 7
Sì dolce'l cant'e soav'il viso, donna gentil, ch'io sent'e miro 7
Lasso, la rete che mi leg'il core e mi fà gir pensoso 8
Amor, s'al primo sguardo di quell'occhi seren'onde tutt'ardo 8
Madonna, se'l partire ch'io son per far da voi, vi pesa e duole 9
Sì travagliat'e '] stat'ov'io son drento ch'io son a me di me noios'e schivo 9
Luce de li occhi miei, mentr'in voi miro l'un'e l'altra luce 10
Ove pietoso il santo, amato piede volge il mio sole alla stagione 10
Madonna, la mercede che spero alfin de tutt'il mio servire 11
Se quanto cresc'ogn'hor in voi beltate crescer dec tant'in me 11
S'io vivessi, madonna, di morire sperarei anco, ma non vidi mai morte 12
Lasso, che mal accorto fui da prima, nel giorno ch'a ferir (Petrarca) 12
Ahi che non fu, non è, nè già mai fia sott'el ciel aspro e rio 13
Lasciat'o donna il vostro fiero orgoglio, cagion del mio dolore 13
Se la dolce memoria d'un honesto e gentil atto cortese 14
Un dubbio, donn'è in me, qual sia maggiore o la vostra beltà ch'ogni altra 14
Vita della mia vita, da voi vien la cagion di questa 15
Hor non temet'indarno, donna gentil, che la mia penn'e'l core 15
Non vi ammirate, o donna, s'io tengo fermo e fiso l'occhio sempre 16
Cari, lieti e felici versi miei, cercate far a tutto'l mondo fede 16
Chi vol veder come risplend'il sole, miri il bel raggio vostro 17
Come di voi più bella non è, non fu, nè fia donna mortal giamai 17
Ahimè ch'io piango et hor conosco bene che per far più noiosa la mia vita 18
Pensate se fu doglia da morire, donna, quando da voi fecci partita 18
Quando tal'hor vi miro, donna, via più d'ogni altra pellegrina 19
Occhi vag'occhi no, ma chiaro sole, anzi face d'amore, poi che (G. B. Giraldi) 19
D-W: compl.

49 - ALLEGRI Lorenzo (1618) - Il Primo Libro delle Musiche di Lorenzo Allegri

al serenissimo gran duca di Toscana. Stampa del Gardano in Venetia 1618. Appresso
Bartholomeo Magni.

Vol- in 4°, pag. 56. Ded., Firenze, 1- v 1618.
31-10 voluto srtuare le Sinfonie spartite per commodità dell'Instrumenti perfetti come Liuto,
rgano, e in particulare dell'Arpa doppia. Si possono sonare co'l primo Soprano, e con dua

So ra ' ' ' ' ° .
d_pſi m, e,] Basso continuato, inmanchanza (sic) dell'altre parti; oltre con Viole, e Instrumenti
1 ato col Basso continuato e senza ".

A 5. Symfonia

:\" Spirto.del ciel. Poesia del Bali Ferdinando Saracinelli 3
Z. Traggi pel bel seren la chiara luce

