D'Acheronte errini horribili, di Cocito aspi terribili. Poesia di Pietro Bcrnardoni 36
Da Cloride tradito, languia Fileno amante. Poesia di Nicolò Rossi 48
Sempre fido al nume arciero, la mia bella adorerò. Poesia di Nicolò Rossi 63

I-Bc





51 - ALVERI Giovanni Battista (1690) - Arie italiane amorose e lamentevoli con
il Basso continuo del sig. Gio. Battista Alveri. In Anversa, per Henrico Aertssens,
stampatore di musica al Monte Parnaso. 1690.

Vol. in 8° obl., pag. 33. Indice = al preced.

F-Pn (senza Be.).





Il N. 52 è annullato





53 - AMODEI Cataldo (1685) - Cantate a voce sola Libro Primo Opera Seconda
di Cataldo Amodei maestro di cappella di San Paolo Maggiore de' MM.RR.PP.
Teatini, del Collegio di San Tomaso d'Aquino de' MM.RR.PP. Domenicani, e
del real conservatorio di S. Honofrio di Napoli. Dedicate all'illustriss. sig. e padrone
osservandiss. il sig Andrea Brancati barone di Ursomarzo, ed Abatemarco. In
Napoli, per Novello de Bonis stampator arcivescovale. 1685. Con licenza de'
Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 181. Ded., Napoli, 16 II 1685.

Su l'hore che l'aurora, per coronare al di bambino il crine 1
Non è ver ch'amor bambino più s'avanza con l'età 17
Colà dove il Sebeto le gemme vegetanti al prato bagna 32
Tra l'herbette il piè sciogliea strepitoso un fiumicello 44
Va, che l'hai fatto a me, barbaro arciero, che contro il voler mio 58
Gia col manto dell'ombre si ricopre la terra . 72
In solitarie arene Lidio, gentile amante, lontano dal suo bene 88
Io credea che senza core mi dannasse amore in doglie 100
Tirannide vezzosa è la beltà ch'adoro, se tra i fior di beltà "2
All hor che il cor d'Alcide fomentava la destra a eroiche imprese 125
Un gran principe altero, di cui maggior non è. L'interesse 148
Bianco il pel, toso il crin, bieco il sguardo. La Parca 158
Lieve al piè, grave al passo e vaga al volto. Cantata sacra per la Beatissima Vergine 168

I-MC
I-Nc: 2 copie (1 manc. dell'ultima pag.)
GB-Lbm
