53 bis - ANERIO Felice (1522?) - Canti due Canzonette a una sola voce. Di
Felice Anerio romano discepolo del signor Gio. Maria Nanino. Libro unico nuova-
mente ristampate, et con diligenza corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vin-
centi. 1522.

Vol. in 8°, pag. 22.

Trattasi evidentemente di un'edizione erronea

La data di stampa (1522) è insostenibile. Forse potrebbe essere un errore per 1592 (M.D.XXH
invece di: M.D.XCII). Infatti il contenuto è identico al N. 56 (Venetia, G. Vincenti, 1592). E il
piede di pag. 7 si lcggc: " Canzonette di Felice Anerio. Lib. l a 4 ".

Tuttavia rimane il contrasto nel titolo. Qui le composizioni dell'Anci-io sono dette: Canzonettc
a una voce sola. Mentre nell'edizione del 1592 troviamo: Canzonette a quattro voci.

Le composizioni di questo Libro unico sono così suddivise: le prime ll (Gitene canzonette -
Giù lì a quel vago fonte) sono per il Canto I°; le rimanenti ll (Amor io son contento - QllfîSt'è
quel chiaro giorno) sono per il Canto 2°.

US-Cn

54 - ANERIO Felice (1586) - Canzonette a quattro voci di Felice Anerio romano
discepolo del Signor GIO. Maria Nanino, novamente composte, et date in luce.
Libro Primo. In Venetia presso Giacomo Vincenti, et Ricciardo Amadino corn-
pagni. 1586.

4 fasc. in 8° obl. (C.1°, C.2°, A.B.), pag. 22. Ded. a Giacomo Albertonio, Roma, 31 V 1586,

Gitene, canzonette, al mio bel sole e con scavi e afiettuosi accenti pregatelo 1
Su questi fior t'aspetto, ninfa gentil, per discoprirti il petto 2
Flori, morir debb'io? Flori, dolce ben mio. Nè mi darai aita 3
Qui, qui correte, amanti, e con suoni e con canti, a veder la mia Flori 4
Io morirei d'affanno e di dolore quel di che non vedessi Flori bella 5
A mici sì giustì pricghi qual sia, ninfa, di voi ch'hora si pieghi 6
0 tu che mi dai pene, dolcissimo mio bene, perché mi dai martire 7
Pria senza fronde fia l'april'e'l maggio e primavera senza rose e fiori 8
Se darmi a tutte l'hore morte e 5051311", o mio bel sol, volete 9
Caggia fuoco dal cielo, ch'infiamma e strugga con soave ardore a la mia Flori 10
Giù lì a quel vago fonte scherzano a gara i pargoletti amori 11
Amor, io son contento seguir donna fugace più che'l vento 12
Miracolo d'amore. Gli acutissimi strali che mi ferir soavemente 13
Dui occhi ladri m'han rubbato il core. Ahi dura passione 14
Felice ?: 10 mio core e pur languisce e more per voi 15
Morir non può'l mio core e ucciderlo vorrei, ingrato amore 16
Occhi, ch'al mio cor date ogn'hor mille ferite 17
Occhi, piangete forte, che'] mio dolor è tale ch'avanza 18
Non vedo hoggi il mio sole splender nel luogo usato - _ . 19
Quando la vaga Flori nei mattutini albori, premendo 1 verdi prati 20
Quando'l mio vivo sole con dolce pianto asperge le rose 21
Questo è quel chiaro giorno, che giù lì a piè del bel colle 22

Dunque, gentili spirti, s'amor vi stringa (seconda parte) 22

I-VEcap: compl.
D-Rp: compl.
NL-Uim: C.2°.

-36- A

