Non have il mar tante minute arene, nè stelle il ciel serene 18

Doppo lungo servir senza merccde e tener sempre in dubbio i miei desiri 19
Deh se v'è'l mio servir noto per prova (seconda parte) 20
US-Wc: compl.

S-Skma (Fryklund) : B.

63 - ANERIO Felice (1590) - Primo Libro de Madrigali a sei voci di Felice Anerio
novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1590.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. al Cardinale Mont'alto, Roma, 31 VIII 1590.

Hor che l'aura tranquilla fà insieme trcmolar I'herbett'e i fiori 1
L'aura che noi circonda, con il suo moto eterno tempra 2
L'aura dolce e soave, l'aura, che l'aureo crine all'aura move 3
Questa, che'l cor m'ancide, candida perla, mia gemma non è 4
Quest'è quella bell'aura, che n'aduce soavissimamente 5
Dolcissimo riposo, tu mi doni in un hora quel che vegghiando 5
Se nettar bevo fra rubini ardenti, venen l'anima sugge 7
Riser le piagge e s'acquetar i venti, cantar gli augci 8
Non posso più negar, ardo per voi (seconda parte) 9
Stavami al caro, usato mio soggiorno, pur lci mirando 10
Non potean, vinti dal soverchio lume (seconda parte) 11
Come potrò giamai finir, amor, la doglia s'ogn'hora 12
Pensai, lasso, ma invano, col fredd'intepidir quel vivo ardore 13
Godi, leggiadra Filli, meco l'invito a quest'herbette in seno 14
Come ne caldi estivi gli arsi colpi rinfresca l'aura soave 14
Già disfatto ha le nevi intorno il sole e si distilla. Sestina 16
Esser non può ch'al suon delle mie note (seconda parte) 17
I' non hebbi giamai seconda l'aura (terza parte) 13
O beltà senz'esscmpio, o celeste alma (quarta parte) 19
Corran da gl'occhi miei pur sempre (quinta parte) 20
Ma di state vedrò ne monti il ghiaccio (sesta parte) 21
Io mi distruggo al sol. Canon a 8 (settima parte) 22
I-PAc: C.A.T.B.
GB-Ge: A.T.5.6.

64 - ANERIO Felice (1599) - Di Felice Anerìo romano discepolo del signor. GiO-
Maria Nanino. Madrigali a sei voci. Nuovamente stampati et posti in luce. In

Anversa. Appresso Pietro Phalesio. 1599.
6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. e Indice = 1590.

GB-Lwa: compl.
F-Psg: T.B.5.
D-Rp: A.B.
DK-Kk: T.

