A 2. Apertamente dicca la gente l'alto pregio di questa (Chiabrera) 26

" " I vaghi fiori, i bei colori (seconda parte) " 26
A 1. Sotto sue ciglia, o meraviglia (terza parte) " 27
" " In tal maniera (quarta parte) " 27
" " Ma v'empia il petto dolce diletto (quinta parte) " 27
A 2. Fra quali in seno io pur non meno (sesta parte) " 28
" " Presso un fiume tranquillo disse a Filena Eurillo (Marino) 29
" " Rispose d'amor piena (seconda parte) " 29
" " Dunque con lieto cuore (terza parte) " 30
A 3. Si, si con voglie accese (quarta parte) " 30
" " Sta l'intatta e pura rosa pinta in mezzo al verde prato 31
A 2. Porporette apre le foglie (seconda parte) 32
A 3. Ha d'intorno nobil corte (terza parte) 32
A 1. Cieco fanciullo e stolto, che di mirar m'hai tolto 33
" " Si rivolgendo (seconda parte) 33
A 2. Se quella fiamma viva della mia luce (terza parte) 33
A 3. Tre pargoletti amori, scherzand'al volt'intorno 34
" " Pargoletto fanciullo, quanto felice e avventuroso sei 35
A 2. Son io fra boschi et antri così solo 36
A 3. Occhi, voi sospirate e fontane di lagrime spargete (Chiabrera) 37
I-Bc: compl.

A-Wn: compl.

68 - ANERIO Giovanni Francesco (1600) - Dialogo pastorale al Presepio di
Nro S.re. Composto da Gio. Francesco Anerio romano. A tre voci. Con l'intavola-
tura del Cimbalo et del Liuto. In Roma appresso Simone Verovio 1600. Con licentia
de Superiori.

Vol. in 4°, c. (17) incise su rame. Ded. di Simone Verovio al Duca di Bar, Prencipe di Lorena:
"Già sono nove anni che ritrovandosi in Roma l'Illustriss.° S.r Card.le fratello di V. Altezza
Sereniss.a, splendore del Sacro Collegio, et di questa Corte, io dedicai al suo glorioso nome
un'Opera di Canzonette da me intagliate, et stampate, la qual fù da S.S.Illustriss,a ricevuta
benignamente. Hora che l'A.V. è qui condotta questo anno del Santissimo Iubileo... mi è parso
convenevole di dedicarli il presente Dialogo Pastorale, pur da me intagliato... Di Roma a di
LUglio 1600".

Per soprano, mezzosoprano e tenore con il Cembalo e l'intavolatura del Liuto.

Ncll'apparir del sempiterno solc
Gloria cantato gl'angioli del cielo
Onde là, verso l'humile Bethlemme
Quivi trovato in vili panni avvolto
Giunti i pastori all'humile presepe
PO] cominciaro vicendevolmente

Io dicea l'uno alla capanna mia

Io dicea l'altro alla città reale

10 mi vo por le picciol mani in seno
Et io vo pianger sì dirottamente

IO vo tor meco un poco d'esto fieno
Et 10 del latte, ond'è la faccia aspersa
Io vo pregarlo con sommessa voce

