Neve e rose ha nel volto questa puri angioletta "

Picciola sei, ma vaga, gentil, amorosina 15
Donna, non fu mai vero ch'il grand'amor sincero 16
Fatta pietosa homai la donna mia di quel vivace fuoco 17
Clori, solo di gioia può morir il mio core 19
Nato Cupido, un'ape, piccioletta nutrice, il mel gli diede 20
Unica mia fenice, giungerà mai quell'hora che baciandovi io mora? 21
Fedel amante mio, giuro per quell'ardore. Risposta (seconda parte) 22
Porgi l'amate braccia, stringimi il collo e'] petto 23
Queste liete parole Tirsi gentil dicea (seconda parte) 24

24

Ben mio che v'avvolgete dentro la fida rete

A-Wn: G.B.
I-Bc: A.
I-Rvat (Chigi): B.

72 - ANERIO Giovanni Francesco (1608) - Madrigali a cinque et a sci voci con
uno a otto di Gio. Francesco Anerio romano. Libro Secondo novamente composto,
et dato in lucc. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1608.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag ZZ. Ded. di Hippolito Strada a Prospero Caetano: " L'affetto
grande, col quale V.S. Illustrissima favorisce li virtuosi, et in particolare il Signor Gio. Francesco
Anerio Eccellente Musico de nostri tempi,... mio Maestro... Roma, 15 V 1608 ".

A 5. Mentre nubi di sdegno fra vostr'occh'e'l mio core furo interposte (Tansillo) 1
" " Di nettare amoroso, ch'ai nelle labra ascoso, era la sete mia 2
" " Candide luci e sancte, mentr'io sono amante potrete far ch'io mora 3
" " Muta d'amor voi setc, cieco d'amor son io, ma voi, dolce ben mio (Alberti) 4
" " Quasi lampo venisti, di candor cinto e di bei raggi d'oro 5
" " Anima del cor mio, poichè da me, misera me, tu parti, s'ami confort'alcun 6
" " Ardc l'idolo mio d'amoroso desio, ma nel suo viv'ardore, lasso 7
" " Tirsi, mio caro Tirsi, e tu ancor m'abbandoni, così morir mi lasci (Guarini) 3
" " Candido e bel narciso, che Clori m'avcntò tra fredda neve 9
" " Giunto all'estremo, il misero pastore, della sua vita risguardando in giro 10
" " Donna, voi sete il sole, gl'elementi son io a voi soggetti 11
" " Canta il musico cigno più dolc'all'hor ch'al fine 12
A 6. Tu fuggì a pena giunto, fuggitivo crude], fia mai quel giorno (Guarini) 14
" " Con voi sempre son io agitato (seconda parte) " 15
" " Mentre dai vaghi fiori, colti nel bel giardin del paradiso 16
" " Questa... spirto ha celeste ancora scesa dal ciel quasi più bell'aurora 17
" " Spargea la donna mia mille lagrime e mill'cl ciel sereno 13
" " Rallegrati, cor mio, ch'ogni dolore, che per donn'ha'i patito 19
A 8. Se fra i bei giri ardenti splcndon le vaghe stelle 20
D-Mbs: compl.

I-Bc: A.6.

I-Sd: T.

