A 5. Hoggi, o sposo celeste, non con pomposa veste
" " Le tue ferite dolci e gradite
" " Martire glorioso
A 6. O gloriosa gente, d'onde tra voi ridente
" " Felice giorno, di gloria adorno
" " Voi ch'ai notturni rai guardate i cari armenti. Dialogo
" " La verginella e'l buon Gioseffo haveva perso Giesù
" " Intorno al fanciullin Giesù, ch'è nato
" " Udite, turbe, la profonda humiltà del gran Giovanni
" " La vita nasce, eccola in fasce
" " Su, su, pastori, lasciate il gregge
" " Deh non vedete voi, cari compagni
" " Mentre stava morendo il beato Martino
" " O miseri mortali, se le ricchezze amate
" " Ami chi vol amare beltà che fa penare
" " Brama depor la salma Simeon. vecchio santo
" " Questo gran santo, ch'oggi s'honora
" " Passava il buon Giesù vicino al cieco
" " Il fanciullo Gioseffo, diletto di suo padre. Dialogo
" " Stavan chiusi nel Limbo i santi Padri
" " Il gran re degli Assiri una statua d'oro. Dialogo
" " Il vecchio Isach homai perduto havea la luce. Dialogo
" " Hoggi un amico del gran Signore sagli nel cielo
" " Rapito al terzo cielo il dottor delle genti
" " Angeli santi, voi ch'in ciel cantate
" " Lasciati esangui e morti in man d'empio tiranno
" " Rispondi, Abramo, rispondi, ù sei. Dialogo
" " Ecco l'alta regina, che calcherà la testa al serpe
" " Langue l'imperator di lepra asperso
" " Perché, dinne, o Giesù, perchè
" " Dall'altezza del cielo agricoltor celeste hoggi discende
" " Questo misero core, come pianta selvaggia
" " Dall'oriente seguitando la stella
" " Il buon pastore l'amato gregge chiama e corregge
" " Vivean felici i nostri primi padri. Dialogo.
" " Havendo il traditore
" " Per tutto il mondo penetra e rimbomba
" " Viddi tra stella e stella star risplenclente e bella
" " sparge sangue d'amore per la salute nostra
" " Sento squarciar del vecchio tempio il velo e'l mio si sta dinanzi (Beccuti)
" " Mentre Giesù parlava al caro gregge suo
" " Ricevemi, o Signore, ne la tua santa Croce
" " Il crudo Massimino, tentato ch'hebbe in vano
" " Sedea lasso Giesù sopra d'un fonte. Dialogo
" " Due figli un padre havea quando ecco. Dialogo
A 7. Nel lido appresso il mare passeggiava Giesù
A 8. Giglio senz'herba e rosa senza spine
" " E' possibil Tomaso che non conoschi ancora
" " Mentre su l'alto monte, che Teribinto cinge
" " Diteci, pastorelli, in cortesia. Dialogo
" " Deh pensate, o mortali, a le miserie, ai mali. Dialogo
" " Dai sempiterni lumi sopra l'empireo cielo
" " Tu sei pur bella, o verginella
