A 4. Miserabil mlo core, il crudo amore io non posso fuggir 3

" " S'io ti dico che t'amo, tu dici che nol credi. La S.D. incredula 4
" " Hoggi nacqui, ben mio, per morir vostro. Ecco la bella aurora (Guarini) 5
" " Il giorno è fatto notte. Ogn'un si lagna e duole. Alceste pastor per la sua ninfa morta 6
" " Io moro, ecco ch'io moro. Come poss'io restar, misero in vita ' 7
" " Deh s'a ferir così importuna scte questo mio cor imb'cllc & 3
" " Taci, bocca, deh taci de l'amate bellezze le rapite dolcezze (M ' 9
" " Fra vaghe selve un giorno sen stava la mia Silvia in bel soggiorno arma) 10
A 5. Cura che di timor ti nutri e cresci et più temendo maggior (Della Casa) 11
" " O dolce anima mia, dunqu'è pur vero che cangiando pensiero (Guarini) 12
" " Vuoi tu dunque partire? Deh non mi far morire. Non partir no cor mio 13
" " Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira ' (Gua "ni) 14
" " Se la doglia e'] martire non può farmi morire, mostrami almen (Marriho) 15
" " Voi che la morte mia nei begl'occhi (seconda parte) " 16
" " Care selve beate et voi solinghi e taciturni horrori (Guarini) 17
" " Tu segui, o bcll'Aminta, un fugitivo core e'] mio tu fuggi ch'ardc 18
" " Quando l'alba novella s'adorna il crin di fiori e si fà bella 19
" " A l'ombra de gl'allori vidi mesta seder la mia Licori 20
" " Io parto, amati lumi, e voi per la pietate di piant'un mar versate 21
I-MOe: T.

8? __ ANIMUCÇIA Giovanni (1563) _ Iesus, Maria. Il Primo Libro delle Landi
d1_(_310. _An1mucc1a, composte per consolationc, et a requisitione di molte persone,
sp1r1tuali, et devote, tanto religosi, quanto secolari. In Roma per Valerio Dorico,

l'anno 1563.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 37,(1).

A 4. Dimmi, cor mio, che fai, che cerchi qui, cor mio? Cerco Iesu mio Dio 1
" " Qucst'è, cor mio, quel loco che lui s'ha fatto (seconda parte) 1
" " Dove se' tu, Iesu mio, tu ti se da me partito. O Iesu io t'ho smarrito 4
" " Quando ti parti, o Iesu vita mia, rimango in pena e pien di tenheria 5
" " Icsu, Icsu, ogniun chiami Iesu. Chiamate questo nome col cuor 6
" " Quanto più penso, o Dio, la tua gran charità 7

8

" " Anima benedetta da l'alto creatore
" " Non fu mai più dolce amore se Iesu

" " Non fu mai'l più bel sollazzo, più giocondo, nè maggiore 10

" " S'io mor'in croce per te, o crudel 11
" " Ogni giorno tu mi di, Signor mio, doman farò 12
" " Iesu, sommo conforto, tu sei tutto'l mio amore 13
" " Ardiam di charità come buon pellegrini 14
" " Purità, Dio ti mantenga sempre dentr'a nostri cuori 15
" " Vergine, tu mi fai orand'a te venire 16
" " Ogniun devotamente facci oration per l'anime passate 17
" " Ohìmè (lasso), ohimè che so io quel che farai? 18

19

gno e pien di fraudc, che non pensi
" " L'oration è sempre buona se la charità la sprona 20
lemente e pio. La presente Lauda sr canta tutta a

A Z. Poi ch'io t'hcbbi nel core, Iesu c
. . . ,. .
due voci, ct nel fine d'ogni stanza sr replica Tanto Cſcbbll dc510 a quatro voci 21

" " Cuor mali

