A 4. Chi non è, Iesu, teco sempre in croce confitto 22
" " Vinca'l tuo immenso amor, Signor, la mia impietate 23
" " Già fu presa da te la mia alma, Iesu 24
" " Non è cibo alcun più grato, più soave, nè migliore 25
" " Dispost'ho di seguirti, Iesu speranza mia 26
A 2. Poiche'l cor mi slring'et serra per la crudel mia pena. A due voci et si risponde a 4. ad ogni stanza Prego te dolce Maria 27
A 4. Tiraci su, amor Iesu 28
" " Benedetto sia lo giorno, amor 29
A 2. Lasso ch'io moro, ohimè ch'io moro. La presente Lauda si canta tutta a due voci, et nel fine d'ogni stanza si replica questo verso Lasso ch'io moro a quattro voci 30
A 4. Iesu è nato, figliuol di Dio chiamato 31
" " Deh venitene, pastori, a veder Iesu ch'è nato 32
" " Ben venga amore, io ti sento nel core 33
A 3. Laudate Dio col cuor humil e pio. 35
" " O Iesu buono, per servirt'io qui sono. 36
A 3 e 2. Giù per la mala via l'anima mia ne va 37

GB-Lcm : compl.





84 - ANIMUCCIA Giovanni (1570) - Di Gio. Animuccia il Secondo Libro delle
Laudi. Dove si contengono Mottetti, Salmi et altre diverse cose spirituali vulgari,
et latine. Seq. suosq. tibi chorus alme Hieronyme cantis dedicat, ipse tua quos dat
In aede pius. Pro quibus, in patria, fac, dulcis nomen Iesu. Audiat angelico dulcius
ore cani. In Roma per gli heredi di Antonio Blado stampatori camerali. L'anno 1570.

8 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, A.1°, A.2°, T.I°, T.2°, B.1°, B.2°), pag. 27. Ded. all'Abbate Podocattaro:
"Sono già alcuni anni che... io mandai fuori il Primo Libro delle Laudi, nelle quali attesi a
scrvare una certa simplicità, che alle parole medesime, alla qualità di quel divoto luogo, et al
mio fine, che era solo di cccitar divotione pareva si convenisse. Ma essendosi poi tuttavia l'Oratonosuddetto
(di S. Girolamo) per gratia di Dio venuto acerescendo, co'l concorso di Prelati, et
Îſintil'huomini. principalissimi, è parso a me conveniente di acerescere in questo Secondo Libro
armonia et 1 concenti, variando la musica in diversi modi... intrigandomi il manco ch'io ho
potuto con le fughe et con le inventioni, per non oscurare l'intendimento de le parole... Roma,
25 II 1570 ".

Pater noster 1
Venite Jesus 2
Ascendes Jesus 4
Tunc accessit (seconda parte) 5
Regina coeli 6
Resurrexit (seconda parte) 6
Ora pro nobis (terza parte) 7
Salve regina 8
Salve secundum 9
Salve tertium 11
Bcatus vir. Psalmus 12
Beati omnes. Psalmus 13
Iubilate Deo. Psalmus 15
Quemadmodum desiderat cervus. Psalmus 16
Deus misereatur nostri. Psalmus 18
