



87 - ANIMUCCIA Giovanni (1554) - Di Gio: Animuccia fiorentino Madrigali
a cinque voci nuovamente posti 1n luce. In Roma per Valerio et Luygi Dorici
fratelli bressciani (sic) impressori del Popolo romano anno D. 1554.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5), pag. 25,(1). Ded. al Cavaliere Honofrio Vigili: "...queste poche
Canzoni... ".

A 5. In qual parte del ciel, in qual idea era l'essempio (Petrarca) 1
" " Per divina bellezza indarno mira (seconda parte) " 2
" " Sono i pensieri miei strali d'amore, la sua face e'l desio ne posso 3
" " Ma quale è honor dar morte ai servi suoi? (seconda parte) 4
" " S'amor nuovo consiglio non m'apportta, per forza converrà (Petrarca) 5
" " Imagmata guida la conduce, che la vera (seconda parte) " 6
" " Quel foco ch'io pensai che fosse spento " 7
" " Non fur mai tutte spente a quel ch'io veggio (seconda parte) " 8
" " Stolto mio cuor, ove sì lieto vai? Ma tosto a me piangendo (Dalla Casa) 9
" " O dolci parolette, o dolce riso, che tanti amari omei m'addolcite 10
" " La vita fugge et non s'arresta un hora (Petrarca) 11
" " Tornami avanti s'alcun dolce mai (seconda parte) " 12
" " Nova angeletta sovra l'ale accorta scese dal ciel " 13
" " Chi vuol veder quantunque può natura e'l ciel tra noi " 14
" " Vedrà s'arriva a tempo ogni virtute (seconda parte) " 15
" " Nessun visse giamai più di me lieto, nessun vive più tristo " 16
" " Fra più bei fior, che mai creasse'l cielo, havea teso madonna un laccio 17
" " Amor, che fia di noi se non si sface questa nub'importuna (Caro) 18
" " Che sei tu, senza fiamme et senza strali (seconda parte) " 19
" " Io che so ch'altra gioia et altra aita non ho, nè spero. O voce pari 20
" " Chi ne guida qua giù? Chi n'erge al cielo, poi ch'ambo i nostri poli 21
" " Deh s'hai di noi, di te, de gli honor tuoi, de l'empio caso indegno 22
A 6. Canzon, vegg'io Ciprigna? O l'alb'appare. 24

I-Fn (Palatino): compl.
I-Rsc: A.T.B.





88 - ANIMUCCIA Giovanni (1551) - Il Secondo Libro de i Madrigali a cinque voci di M. Giovanni Animuccia fiorentino.
S.n.t., marca tip. di Antonio Blado.
In fine: " Stampato in Roma per Antonio Blado, Stampatore Apostolico, 1551 ".

5 fasc. in 8 obl. (S.A.T.B.5.), pag. 37,(1). Ded. ad Alfonso Cambi: "Dovendo mandare in luce
una buona parte delle seconde fatiche mie... Roma, 1° IX 1551 ".

A 5. Lasso, quanto m'ingombra empio, amoroso giel 1
" " Lasso, fia mai ch'io creda che'l mio dolce conforto 2
" " Vago Sebeto e' chiaro, ch'alle tue rive intorno 3
" " Nuov'Alessandro, hor nuove terr'et mari, nuove genti 4
" " Sua luminuosa face et da i bei labbri suoi spirand'accesa 5
" " Dolci parole, anzi mia dolce vita, così col medicar 6
" " Alba cruda, alba ria, che'l mio bel sole di braccio mi disciogli 7
" " Perchè sì fuggi o cruda, si ti dilegui 8
" " Per far il bel più bello et per mostrar il ciel un bel perfetto (Cassola) 9
" " Quante fur perle mai, gemm'or et ostro si veggon ne begl'occhi 10
