A 5. Alla dolc'ombra delle belle frondi corsi (Petrarca) 19

" " Non vide il mondo sì leggiadri rami (seconda parte) " 20
A 4. Cantai, hor piango e non men di dolcezza " 21
" " Tengan dunque ver me l'usato stile (seconda parte) " 22
" " Dal più bel viso e dal più vago petto " 23
" " Da le soavi parolette accorte (seconda parte) " 24
I-Fn: compl.

GB-Lbm: compl,
GB-Lwa: compl.
I-VEaf: C.A.5.

F-Pmcyer: CAS.

ANTEGNATI Costanzo
Cfr.: BERTANI Lelio - ANTEGNATI Costanzo

90 - ANTEGNATI Costanzo (1571) - Di Constanto Antegnati organista il Primo
Libro de Madrigali a quattro voci con un Dialogo a otto, nuovamente da lui composti
et dati in luce. A quattro voci. In Venetia, appresso li figliuoli di Antonio

Gardano. 1571.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.) pag. 2.9,(1). Dedal Cavalier Carlo Durandi: " ...quei primi frutti,
che da nuove piante, nella villa sua, et in poco tempo son divenuti... Venetia, 15 VII 1571 "-

A 4. Sacri colli e beati, ben nate rive e ben felici piante 1
" " Hor ben puoi, ch'eri qual chiaro Sebeto, l'arene in or 2
" " Non vedran mai queste mie meste luci altro che giaccio. Canzone 3
" " Acerbo aprile e non men cruda morte (seconda parte) 4
" " O vago et degno assai de gli altri (terza parte) 5
" " Non Spero in terra mai haver (quarta parte) 6
" " Che debbo far, se più non odo (quinta parte) 7
" " Piangerò dunque da l'estate al verno (sesta parte) 8
" " Ahi stanche luci, ahi fredd'e oscuro (settima parte) 9

" " Volgi qua su nel ciel ambe le luce et mira. Risposta alla Canzone Non vedran mai.
[Di Lelio Bertani 10

" " Non ti doler d'april, nè men di morte (seconda parte) 11
" " Godi contento gli terreni fiori (terza parte) 12
" " Stanne pur lieto, ch'altro meglio (quarta parte) 13
" " Segui le Muse e'l lor soave canto (quinta parte) 14
" " Tu forsi vedrai anchor di vern'il verno (sesta parte) 15
" " Constanti luci vi sia sempre il verno (settima parte) 16
" " Vivete lieti, se viver volete, tal che sin all'uscita 17
" " Gioir è vita vera. Quel vive (seconda parte) 18
" " De bei fioriti colli hor ben sei chiaro monte il vant'e honore 19
" " Duoi leggiadrctte donne, dietr'a una riva sole 20
" " E nel passar pei fiori dietro lasciaro (seconda parte) 21
" " Scendi da l'alto cielo Apollo, ch'a le piante dai Vigore 22
" " A mio mal grad'amor conosc'hormai che null'è contra te 23
" " Facea col cancro il sol suo bel soggiorno 24
" " Cangiar pensier hormai più non mi lice 25

.
