A4. Angelica beltà, chiaro mio sole, da cui bei raggi 26

" " Spesso con fantasia libera e franca d'ogni cura falace 27
A 8. Ahi che son io? che fai ch'al piant'anchor non trovi modo. Dialogo 28
I-Vnm: C.T.B.

91 - ANTONELLI Abbondio (1614) - Madrigali a cinque voci, di Abundio
Antonelli da Fabrica. Con il Basso ad Organo per sonare. Libro Primo. In Roma,
appresso Bartolomeo Zannetti. 1614. Con licenza de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.Bc.), pag. Z3,(1). Ded. al Cardinal Farnese, Benevento, 24 VIII 1614.

Sono i tanti tuoi gigli, che nel bel campo d'or Spiega 3
Ma con fatti più grandi, tu Splendor (seconda parte) 4
Son celesti i tuoi gigli e'] campo (terza parte) 5

Voi ridcte et io moro, occhi crudi, occhi belli 6

Donna, gli è ver ch'Apelle non dipinse giamai luci al Dar 7

Per colmar le bellezz'e i pregi tuoi ,amor dono ti ſè 8

Vicino è il mio morire, veggio i segni ſunesti 9

La bella donna mia il suo candido sen ricopre e vela 10

Qual ambra è così pura, ch'altrui non sembri al par del crin 11

Di Filli il vago viso a veder mai non torno ch'io non mi senta 12

Voi, dissi, e sospirando violenza d'amor ruppe il mio core (Guarini) 13

Poichè pietà non hai, crude], anzi gioisei de miei guai 14

Lungi da te, cor mio, struggomi di dolore di dolcezz'e d'amore 15

Poichè tanto t'è caro, Filli crudel, questo mio pianto amaro 16

O. della donna mia, per me mal nata e strana fantasia. Fantasia 17

Figlia di primavera, purpurea, rugiadosa, leggiadrissima rosa. Canzona 18
O quant'a te Simile è la mia ninfa (seconda parte) 19
Tu a 'le foglie sei bella, a le spine (terza parte) 20
Ma in ciò non siete eguali, che s'il sole (quarta parte) 21
Ma la mia ninfa serba i mcdesmi splendori (quinta parte) 22
Rosa vaga e vezzosa, vanne tosto (sesta parte) 23

I-PAc: C.A.T.B.

I-Bc: A.T.

I-VTcerasa : T.

Un esemplare compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

92 - APPOLLONI Giovanni (1600) - Di Giovanni Appolloni aretino. Il Primo

Ll . . . . I O
lbro de Madrigali a quattro voc1. Novamente composti, et dati ... luce. In Venetia,
appresso Ricaardo Amadino. 1600.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.),

Arene, ZZ Xl 1599". Pag. 25. Ded. a Girolamo Albergotti: "...questi miei primi Madrigali...

Er \ o .
o cosr dicea ch'era il suo amor nell'acqua

Leandro in riva al mare (Martinengo) 1

(seconda parte) " 2

_63_

