Madonna, s'io v'offendo, perdon vi chieggio, che morir tacendo
Nova donna m'apparve di beltà tale e di sì gran valore

Io ho nel cor un gelo, che quanto più lo scaldo più s'indura
Quando col dolce suono s'accordan le dolcissime parole

Se vi piace, signora, il mio dolore, io non vo viver più

Che più foco al mio foc'o fiamm'al core, donna

Non più chiance, madonna, ch'io son di fatti vostr'al tutto chiaro
Perchè non date voi, donna crudele

O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi

Vostra fui e sarò, mentre ch'io viva

Se la dura durezza in la mia donna dura (Cassola)
Voi sapete ch'io v'amo, anzi v'adoro
Lasciar il velo, o per sol, o per ombra. Di F. Layolle (Petrarca)

Se'l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia

Benedett'i martiri, ch'io sostegno d'amore

Non v'avvorgete, amanti, che di costei nel viso

Qual Clitia sempre al maggior lum'intenta, per lieti prati
Deh se lo sdegno altiero, che v'infiammò di così cruda voglia
Quai pomi mai, qual oro potrian frenar il leggier cors'un poco
Alma, perchè sì trist'ogn'hor ti duoli

Se gli occhi non tempratc, ov'entr'io ardo

Poss'io morir di mala morte, s'io non ve amo

Quanta beltà, quanta gratia e splendore si vidd'in donna mai
Deh dimm'amor, se l'alma di costei fussi (M. Buonarroti)
Io dico che fra voi, potenti dei, convien " "
Fammi pur guerr'amor, quanto tu vuoi. Di Corteccia

Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede

Il vag'e dolce sguardo qual'hor lieto rivolta madonna in me
Voi la mia vita siete, da voi depende la mia vit'e morte
Giovenetta regal, pur'innocentc, data dal ciel al mondo
Quant'è madonna mia, follc'l pensiero se pur de la mia morte
Chi potrà dir quanta dolcezza provo di madonn'a mirar
Madonna, ohimè, per qual cagion m'havete. Di C_ Festa
Dunque credete ch'io o voglia, o possa mai porv'in oblio
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che de viltà (Ariosto)
Lodar voi, donne ingrate, per riportarv'al cielo

Il ciel, che rado virtù tanta mostra

Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi, ma com'advien

In un boschetto adorno, tra verd'herbettc

Madonna mia gentile, se tropp'ardito fui

O felici occhi miei, felici voi, che sete car'al mio sol

Io mi pensai che spento fusse'l foco, ch'ad amar voi

Amor, tu sai pur fare ch'un cor di giaccio

Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor dogli'e morte

Fra più bei fior, che mai creasse'l cielo

Se per colpa del vostro fiero sdegno (Sannazzaro)
Ahimè dov'è'l bel viso, in cui solea tener

Ver'infern'è'l mio petto, ver infernale spinto (Lorenzino de' Medici)
Quand'io pens'al martire, amor, che tu mi dai (Bembo)

D-Mbs: compl.
I-Vnm: A.T.B.
RISM, I 1539-22.

