116 - ARCHADELT ]acques (1566-1) - Di Archadelt il Primo Libro di Madri-
gali a quattro voci, novamente con ogni diligentia ristampato. A quatro voc1. In
Venetia appresso Francesco Rampazzetto. 1566.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38(1). lndice = 1558.

I-Rvat (Casimiri): C. (solo pag. l8-38,(1)),
I-Fr: A.
RISM, I 1566-25.

117 - ARCHADELT ]acques (1566-2) - Di M. Giaches Archadelt, musica
eccellente il Primo Libro de Madrigali a quattro voci novamente ristampati et in
più luoghi corretti. In Milano, appresso Francesco Moschenio l'anno 1566.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 45,(1). Ded. di Francesco Moschenio: "...m'hà gratamente
sforzato il desiderio ch'io tengo di ramaricarmi con tutti del torto fatto all'Autore, sì per le
brutte stampe, et scorrette d'alcuni, sì per il furto de' più belli Madrigali tolti dell'opera... Milano,

15 11 1566".

Ragion è ben ch'alcuna volta Di Berchem (Petrarca) 1
Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 2
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati e santi, col vostro chiaro 2
Voi sapete ch'io v'amo, anzi v'adoro 3
Pungcnte dardo, che'] mio cor consumi Di G. Bert/mn 4
Vostra fui e sarò mentre ch'io viva " " " 4
Se la dura durezza in la mia donna dura " " " (Cassola) 5
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 6
Poss'io morir di mala morte, s'io non ve amo 6
Ahi se la donna mia, qual hor lasso mi vede, volcss'esser più pia 7
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 8
Io Vorrei pur fuggir, crude] amore Di F. Corteccia 9
Non ch'io non voglio mai altro pensiero 10
Voi la mia vita Siete, da voi depende la mia vit'e morte ...
Deh dimm'amor, sc l'alma di costci (M° Buonarroti) 11
Io dico che fra voi, potenti dei " " 12
Fammi pur guerr'amor, quanto tu vuoi Di F. Corteccia 13
Ancidetemi pur, grievi martiri 14
Sapete, amanti, perch'amor è cieco 14
Io ho nel cor un gielo, che quanto più lo scaldo, più s'indura 15
Dunque credete ch'io, o voglia, o possa mai porr'in oblio 16
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole 17
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 18
Quant'è madonna mia, folle'l pensiero 19
Madonna ohimè, per qual cagion m'havete Di C. Festa 20
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che di viltà mi spoglia (Ariosto) 20
Glovmctta regal, pur'innoccnte, data dal ciel al mondo 21
Lodar voi, donn'ingrate, per riportarv'al cielo 22
NOVa donna m'apparve, di beltà tale 22
Deh come pur al fin, lassa, vcgg'io come lo vcgg'aperto 23
Èîsìîrpliîlcîdîi, o per .sol, o per ombra Di Fr. Layolc (Petrarca) 24

, gnora, 11 mio dolore 25

_75__

