Non più ciance, madonna, ch'io son di fatti vostr'al tutto chiaro 25

Perchè non date voi, donna crudele Di G. Berchem 27
Che più foco al mio foc'o fiamm'al core 23
O s'ìo potessi, donna, dir quel che Di G. Berchem 29
Io mi pensai che spento fusse'l foco 30
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 31
Madonna mia gentile, se tropp'ardito fui, quel ch'ardir dicmmi 32
Amor, tu sai pur far ch'un cor di giaccio 32
O felici occhi miei, felici voi, che sete car'al mio sol 33
Sc'l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia 34
Deh se lo sdegno altiero, che v'infiamma di così cruda voglia 35
Fra più bei fiori, che mai creasse'l cielo 36
Se gli occhi non temprat'ov'entr'io ardo 37
Quai pomi mai, qual oro potrian frenar 38
Alma, perchè si trist'ogn'hor ti duoli 39
Non v'accorgete, amanti, che di costei nel viso 40
Qual Clitia, sempre al maggior lum'intenta, per lieti prati 40
Benedett'i martiri, ch'io sostegno d'amor 41
Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor dogli'e morte 42
Se per colpa del vostro fiero sdegno (Sannazzaro) 42
Ahimè, dov'è'l bel viso, in cui solea 43
Ver infern'è'l mio petto, ver infernale spirito (Lorenzino de' Medici) 44
Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 45

F-Pmeyer: A.
RISM, I 1566-26.

118 - ARCHADELT Jacques (1568-1) - Di Archadelt il Primo Libro di Madſirigali
a quattro voci, di nuovo ristampato, et con ogni diligenza coretto. In Vincgla,
appresso Girolamo Scotto. 1568.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Gui diccioni) 2
Pungente dardo, che'l mio cor consumi. Dj lac/m Berchem 2
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede - 3
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati e santi 4
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 5
Ragion è ben che alcuna volta. Di ] Berchem " 6
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 6
Poss'io morir di mala morte, s'io non v'amo . 7
Io vorrei pur fuggir, crudel amore Di F. Corteccia 8
Non ch'io non voglio mai altro pensiero B .) g
Deh dimmi, amor, se l'alma di costei . ( uonarroti

Lassar il velo, o per sol, o per ombra Di F. Layolle (Petrarca) 10
Nova donna m'apparve, di beltà tale . 11
Io dico che fra voi, potenti dci (Buonarroti) lî
Ancidetemi pur, grievi martiri {3
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 14
Dunque credete ch'io o voglia, o possa 14

. , .
Quant'è, madonna mia, follcl pensicro

Felice me, se dei bei lum'un raggio. che di "lità (A"OSÌO) 15

-76- A

