128 .. ARCHADELT ]acques (1592) - Di Archadelt il Primo Libro di Madrigali
a quatro voci, novamente ristampati con una gionta di diversi autori. In Palermo,
appresso Gio. Antonio de Franceschi, 1592.

ln fine: " Il fine delli madrigali d'Archadelt raccolti per Antonio il Verso".

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.

Il bianco, e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 1
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati 2
Pungcnte dardo, che'] mio cor consumi. Di Berchem 3
Ragion è ben che alcuna volta io canti. Di Berchem (Petrarca) 4
Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora. Di Pietro Vinci 5
Ancidetcmi pur, grievi martiri 6
Quando col dolce suono s'accordon lc dolcissime parole 7
Se vcdcr si potessc lo mio core. Di Tarmglino 8
O felici occhi miei, felici voi, che sete car'al mio sol 9
Amor, tu sai pur fare ch'un cor di ghiaccio 10
Filli cara et amata, dimmi per cortesia. Di Il Verso 11
Hor trcgu'havran i mici caldi sospiri e le selve d'intorno 12
Si grand'è la pietà ch'ho di me stesso (Cassola) 13
Da bei rami scendca, dolce ne la memoria (Petrarca) 14
Datemi pace, 0 duri miei pensieri. Di Il Verro " 15
Qual sì grave dolor ch'io sentirò 16
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 17
Se vi piace, signora, il mio dolore 18
Se la dura durezza in la mia donna dura (Cassola) 19
Lassar il velo o per sol, 0 per ombra. Di Fr. Layollc (Petrarca) 20
Il cicl, che rado virtù tanta mostra 21
A qualunque animale alberga in terra. Di P. Vinci (Petrarca) 22
Onde tols'amor l'oro e di qual vena, Di Il Verro " 23
Dolce Spoglia di lei. Di Formica 24
Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero 25
Dolccmente s'adira la donna mia, ma vie più dolcemente 26
Giovenctta regal, pur'innocente 27
l0 potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amorc 28
AnChOTFh'io possa dire che d'haver. Di Claudio Merulo 29
Quand'io pens'al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 30
A l'ultimo bisogno, o miser'alma. Di Il Verro (Petrarca) 31
B-Br: A.T.B.

RISM, I 1592-17.

1219 - ARCHADELT ]acques (1596-97) - Di Archadelt il Primo Libro de Madri-

gai a quattro. nuovamente con diligenza ristampato. In Milano, per gli eredi di
rancesco e Simon Tini. 1597. Nella stamparia del q. Pacifico Pontio 1596.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 2.9.

Ra ' ' .
glon e ben che alcuna volta 10 canti. Di G. Berchem

lo vo ' '
Fam frei pur fuggir, crudel amore, dal tuo. Di Corteccia
rm pur guerra, amor, quanto tu vuoi.

(Petrarca)

)) ))

-8I-

