D-LEm: compl.

US-Su: compl.

US-Wc (prov. Landau): compl.

RISM, I 1601-9 (non compl.).

Un cscmpl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Koln.

131 bis - ARCHADELT ]acques (1603-1) - Di Archadelt il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci novamente con ogni diligenza ristampati. In Venetia,

appresso Angelo Gardano. 1603.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38. Indice = 1558.

I-Bc: C.A.B.
RISM, I 1603-9.

132 - ARCHADELT ]acques (1603-2) - Archadelt il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci. Aggiuntovi di novo il modo di legger le note, et prattica per far le
mutationi sopra tutte le chiavi. In Perugia, appresso Pietroiacomo Petrucci. 1603.
Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni)
V0i ve n'andate al cielo, occhi beati

Pungente dardo, che'] mio cor consumi. Di ]. Berchem

Ragion è ben che alcuna volta io canti. Di ]. Berchem (Petrarca)
Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor. Di Corteccia

Se per colpa del vostro fiero sdegno (Sannazzaro)
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca)
lo vorrei pur fuggir, crudel amore. Di Corteccia

Fammi pur guerra, amore, quanto tu vuoi. " "

Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero

Nova donna m'apparve, di beltà tale

Ancidetcmi pur, grievi martiri

DUnque credete ch'io o voglia, o possa

Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole

0 S'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi. Di BHE/'""

Che più foco al mio foco, o fiamm'al core

Se vi piace, signora, il mio dolore

Lassar il velo o per sol, o per ombra

Il cre], che rado virtù tanta mostra

lo mi pensai che spento fusse'l foco

Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi

Se ll tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia

D1°:h.se lo sdegno altiero, che v'infiammò di così cruda

guai pomi mai, qual oro potrian frenar

Q:; vcîictîîrgîî, amalnti, che di costei nel viso. . - _
, pre a maggior lum intenta, per lieti prati

(Petrarca)

Di Corteccia

-83-

