339 tARCHADELT Jacques (1617-2) - Archadelt il Primo Libro de' Madrigali.
qua ro voci novamente ristampato, et corretto. In Venetia, appresso Ricciardo

Amadino. 1617.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30,(1), Indice = 1585-1.

I-Bc: B.
RISM, I 1617-10.

140 - ARCHADELT Jacques (1620) - Archadelt il Primo Libro de' Madrigali
a quattro voci novamente ristampato, e corretto. In Bracciano appresso Andrea
Fei stampator ducale. 1620. Con Licenza de' Superiori. Ad istanza di Gio Domenico
Franzmi. .

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Indice = 1585-1.

D-MÜs: A.

141 - ARCH{\DELT Jacques - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1625) Archadelt
11 Primo Libro de' Madrigali a quattro voci, novamente ristampato con
la giunta di alcuni di Gio. Domenico di Nola; et di più la presente mano per più
comodità. A 1 molto illustr. et signor mio osservandissimo il signor Gio Francesco
Paulella. In Napoli, appresso Ottavio Beltramo 1625. Con licenza de'. Su eriori.
Ad instanza di Pietro Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna. P

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24.

Il bianco e dolce cigno cantando more '(Guidiccioni) 2
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati e santi 3
4

Pungente dardo, che'l mio cor consumi
Raggion è ben ch'alcuna volta io canti (Petrarca) 5

Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 6
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 7
Non ch'io non voglia mai altro pensiero 8
Fammi pur guerra, amor, quanto tu vuoi 9
Aspro core e selvaggio. Di Gio. Domenico di Nola (Petrarca) 10
Vivo sol di speranza (seconda parte) " 11
Ben mio, chi mi ti toglie et chi mi fa. Dì Gio Domenico di Nola 12
Nova donna m'apparve, di beltà tale 13
Ancidetemi pur, grievi martiri 14
15

Dunque credete ch'io o voglia, o possa
Ancora che col partire io mi senta morire.
donna, dir quel che nel mirare. voi

Di Cipriano de Rare (Alfonso d'Avalos) 16

O s'io potessi,

Lassar il velo, o per sol, o per ombra. Del Fcrabosco (Petrarca) 18

Il ciel che rado virtù tanta mostra 19

Io mi son giovinetto (sic) e volentieri. Del Fcrabosco (Boccaccio) 20
r ancidermi. Di Ippolito Tartagliflo (Amalteo) 21

Hor le tue forze adopra pe

"86- .

