139 - ARCHADELT Jacques (1617-2) - Archadelt il Primo Libro de' Madrigali.
A quattro voci novamente ristampato, et corretto. In Venetia, appresso Ricciardo
Amadino. 1617.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30,(1), Indice = 1585-1.

I-Bc: B.
RISM, I 1617-10.





140 - ARCHADELT Jacques (1620) - Archadelt il Primo Libro de' Madrigali
a quattro voci novamente ristampato, e corretto. In Bracciano appresso Andrea
Fei stampator ducale. 1620. Con Licenza de' Superiori. Ad istanza di Gio Domenico
Franzmi.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Indice = 1585-1.

D-MÜs: A.





141 - ARCHADELT Jacques - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1625) - Archadelt
il Primo Libro de' Madrigali a quattro voci, novamente ristampato con
la giunta di alcuni di Gio. Domenico di Nola; et di più la presente mano per più
comodità. Al molto illustr. et signor mio osservandissimo il signor Gio Francesco
Paulella. In Napoli, appresso Ottavio Beltramo 1625. Con licenza de' Superiori.
Ad instanza di Pietro Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 2
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati e santi 3
Pungente dardo, che'l mio cor consumi 4
Raggion è ben ch'alcuna volta io canti (Petrarca) 5
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 6
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 7
Non ch'io non voglia mai altro pensiero 8
Fammi pur guerra, amor, quanto tu vuoi 9
Aspro core e selvaggio. (Di Gio. Domenico di Nola) (Petrarca) 10
Vivo sol di speranza (seconda parte) " 11
Ben mio, chi mi ti toglie et chi mi fa. (Di Gio. Domenico di Nola) 12
Nova donna m'apparve, di beltà tale 13
Ancidetemi pur, grievi martiri 14
Dunque credete ch'io o voglia, o possa 15
Ancora che col partire io mi senta morire. (Di Cipriano de Ra=ore) (Alfonso d'Avalos) 16
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirare voi
Lassar il velo, o per sol, o per ombra. (Del Ferabosco) (Petrarca) 18
Il ciel che rado virtù tanta mostra 19
Io mi son giovinetto (sic) e volentieri. (Del Ferabosco) (Boccaccio) 20
Hor le tue forze adopra per ancidermi. (Di Ippolito Tartaglino) (Amalteo) 21
