Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 22
Io mi pensai che spento fosse'l foco 23
Gionto m'ha amor fra bell'e crude braccia. (Di Gio. Domenico di Nola) (Petrarca) 24

GB-Lcm: C.
RISM, I 1625-7.






142 - ARCHADELT Jacques (1627) - Madrigali a quattro di Giahes (sic)
Archadelt di nuovo ristampato, e coretto in Venetia da Claudio Monteverde. In
Roma, per Paolo Masotti. 1627. Con licenzia de' Superiori. A distanza (sic) di
Gioseppe Cesareo all'insegna dell'Arpa al Collegio Romano.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31,(1). Ded. di Paolo Masotti a Monsignor Nicolo Monaldeschi:
" ...questi Madrigali, che a giovani sogliono essere il primo indirizzo in questa scienza...".

Il binanco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 3
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati 4
Pungente dardo, che'l mio cor consumi. (Di Giachet Berchem) 5
Ragion è ben che alcuna volta (Di Giachet Berchem) (Petrarca) 6
Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor (di Corteccia) 7
Se per colpa del vostro fiero sdegno (Sannazzaro) 8
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 9
Io vorrei pur fuggir, crudel amore, dal tuo giog'aspr'et grave 10
Fammi pur guerra, amor, quanto tu vuoi che gli occhi di costei 11
Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero "
Nova donna m'apparve, di beltà tale 12
Ancidetemi pur, grievi martiri 13
Dunque credete ch'io o voglia, o possa 14
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole 15
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 16
Che più foco al mio foco, o fiamm'al core 17
Lassar il velo, o per sol, o per ombra (Petrarca) 18
Se vi piace, signora. il mio dolore 19
Il ciel, che rado virtù tanta mostra 20
Io mi pensai che spento fusse'l foco 21
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 22
Se'l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia 23
Deh se lo sdegno altiero, che v'infiammò 24
Qual pomi mai, qual oro potrian frenar 25
Non v'accorgete, amanti, che di costei nel viso 26
Benedetti i martiri, ch'io sostegno d'amor 27
Ver inferno è'l mio petto, ver infernal spirito (Lorenzino de' Medici) 28
Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai 29
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 30
Poss'io morir di mala morte, s'io non v'amo 30
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 31

I-Bc: compl.
RISM, I 1627-7.
