Gio. Dominica da Nola - Spent'eran nel mio cor l'antiche fiamme (Sannazzaro) 29

" " " " - Chc giova sagittar un che si more (Ariosto) 30
". " " " - Ma tu prendi a diletto i dolor miei (Petrarca) 31
GIO. Angelo Dc SON]! - Lasciato hai, morte, senza sole il mondo " 32
" " " " - Sento l'aura mia bella 33
I-MC: C.A.

146 .. ARQHADELT ]acques (1640) - Archadelt il Primo Libro de Madrigali a
quattro VOC-1 dedlcati al molto illustre signore il signor Francesco Vigna. In Roma,
appresso Vlncenzo Bianchi. 1640. Con licenza de' Superiori. Si vendono in Parione

all'insegna del Martello.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag, 31,(1). Ded. di Vincenzo Bianchi: " ...i Madrigali dell'Archadelt,

la cui vaghezza, e facilità degl'intendenti di quest'arte e stata in ogni tempo da ciascuno c'
stimata, ed ammirata... Di casa, 15 IV 1640".

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 3
Voi ve n'andate al ciclo, occhi beati
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 5
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vedc, voless'esscr più pia 6
Non ch'io non voglio mai altro pensiero 7
Deh dimmi, amor, se l'alma di costei (M. Buonarroti) 8
Io dico che fra voi, potenti dei " " 9
Ancidetemi pur, grcvi martiri 10
Dunque credete ch'io o voglia, o possa mai porr'in oblio 11
Chi potrà dir quanta dolcezza provo ]Z
Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero 13
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che di viltà (Ariosto) 14
Giovinctta regal, pur'innocente, data dal ciel al mondo 15
Amor, tu saì pur [ar ch'un cor di giaccio 16
Sapete, amanti, perch'amor è cieco? Perchè mirando fiso gl'occhi 17
Lodar voi, donne ingrate, per riportarv'al cielo 18
Deh come pur al fin, lassa, vegg'io 19
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 20
Che più foco al mio foco, o fiamm'al. core 21
Se vi piace, signora, il mio dolore 22
Il ciel, che rado virtù tanta mostra 23
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 24
S'il tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia 25
Non v'accorgete, amanti, che di costei nel viso 26
27

Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor dogli'e morte
Se per colpa del vostro fiero sdegno, che v'mfiammò (Sannazzaro) 28

Ahimè dov'è'l bel viso, in cui solca 29
Vero inferno è'] mio petto, ver'infernal spirito (Lorenzino de' Medici) 30
Quando io penso al martir, amor, che tu mi dai gravos'e (Bembo) 31
B-Br: compl.

D-MÜs: T.E.

I-Bc: A.

I-Rvat (Chigi): T.
- l. . Ill
RISM, I 1640 7 (non comp )

