Che bisogna dir, o signor mio 15
Se la figlia di leve e di Latona 16
Morte, ti prego che da tanti affanni 17
Se'l pensier amoroso, ch'ogn'hor della mia donn'al cor mi preme 18
S'io non lodo, madonna, il vostro volto, lo fo perchè 19
Seria pur tempo homai, madonna mia, che volesti quel 20
Amorosi pensier, che di dolore m'havete fatto albergo 21
Quando i vostri begl'occhi un chiaro velo ombrando (Sannazzaro) 22
In me cresce l'ardor, cresce la doglia (Amalteo) 23
Lasso, quand'io gl'occhi alz'al vostr'altiero stato 24
Qual altra fu giamai dolcezz'in pria 25

GB-Ob (Harding): C.





151 - ARCHADELT Jacques (1539-2) - Il vero Secondo Libro di Madrigali
d'Archadelt novamente Stampato. Con gratia et privilegio.

4 fasc. in 8° obl: (C.A.T.B.), pag. 22. Ded. di Antonio Gardane a M. Nic. Alberto.

Più non sento'l mio duol, tanto m'adoglia ohimè 1
Io mi rivolgo in dietro a ciascun passo (Petrarca) 2
Io non vo già per voi, donna, morire 3
Deh fuggite, o mortali, metter il piè su l'amoroso varco 4
Dolci parole morte, anch'io son morto 5
Hor che più far potete, donn'a chi v'odia 6
Sì come'l sol dà luce all'altre stelle (Friscarolo) 7
Se'l soperchio splendore te dea terrena a gli occhi miei g
Carissim'Isabella, il vincer l'altre di beltà 9
Del più leggiadro viso, che vedut'habbia o vedrà'l sol 10
Quanto dolc'è'l conforto dell'alma vista 11
Com'esser può ch'io viva, se'l mio bel sol mi priva 12
Quando tal volta fra perle et viole lampeggia 13
S'io pensasse che morte un tal dolor ne desse 14
Lasso, dove son io? Ohimè che vuol dire questo. (di Corteccia) 15
Voi non m'amat'et io pur troppo v'amo 15
Se per amar vostra beltà infinita il mio duol (Cassola) 16
Deh sarà mai, spiritì miei, già lasso che l'affanato cor 17
Viva nel pensier vostro il bel desio 18
Non so per qual cagion l'alma mia donna. (di Corteccia) 19
Puro ciel Phillid'è quella tua fronte 20
Io son dell'aspettar homai sì vinto (Petrarca) 21
