Che bisogna dir, o signor mio [5

Se la figlia di leve e di Latona 16
Morte, ti prego che da tanti affanni 17
Se'l pensier amoroso, ch'ogn'hor della mia donn'al cor mi preme 18
S'io non lodo, madonna, il vostro volto, lo fo perchè 19
Seria pur tempo homai, madonna mia, che volesti quel 20
Amorosi pensier, che di dolore m'havete fatto albergo 21
Quando i vostri begl'occhi un chiaro velo ombrando (Sannazzaro) 22
In me cresce l'ardor, cresce la doglia (Amalteo) 23
Lasso, quand'io gl'occhi alz'al vostr'altiero stato 24
Qual altra fu giamai dolcezz'in pria 25

GB-Ob (Harding): C.

151 - ARCHADELT Jacques (1539'2) - Il vero Secondo Libro di Madrigali

d'Archadelt novamente Stampato. Con gratia et privilegio.

; fas'e. 'in 8° Obi: (SANTE? pag. 22. Ded. di Antonio Gardane a M. Nic. Alberto: "La malitia
e gi impressori, . lCOO Magni co, per acconsentir al'util

dar fuori la vilta de le opre altrui sotto il titolo de i degni acutîîi îuaadcîîiiocoîz22220855123;
la vertu de gli illustri ingegni, si può per gli effctti conoscere del sccondo libro de i madrigali
che c.o'l nome del famoso Arcadelte e pur dianzi uscito: pero che chiunche have udito i suoi
acentl, da me mostri nel primo libro, et ode questi de l'altro che li \.a dietro puo giudicare; che
quanto quegli son proprii d'un tanto huomo, tanto questi sono indegni del nome suo et perchè
(se bene il parangone ch'io dico e pur assai) più chiaramente si vegga la frode altrui ho pensato
in questo sccondo volume ridurre insieme alcuni altri canti di quegli; che per haverne nel volto
la somiglianza, creder mi si fa; che come leggittimi figliuoli del padre loro saranno amorevolmente
accettati dala V. Magnificentia, mentre gli inderizzo a quella... ".

Più non sento'l mio duol, tanto m'adoglia ohimè 1
Io mi rivolgo in dietro a ciascun passo (Petrarca) 2
Io non vo già per voi, donna, morire 3
Deh fuggite, o mortali, metter il piè su l'amoroso varco 4
Dolci parole morte, anch'io son morto 5
Hor che più far potete, donn'a chi v'odia 6
Sì come'l sol dà luce all'altre stelle (Friscarolo) 7
Se'l soperchio splendore te dea terrena a gli occhi miei g
Carissim'Isabella, il vincer l'altre di beltà 9
Del più leggiadro viso, che vedut'habbia o vedrà'l sol 10

11

Quanto dolc'è'l conforto dell'alma vista

Com'esser può ch'io viva, se'l mio bel sol mi priva 12
Quando tal volta fra perle et viole lampeggia 13
S'io pensasse che morte un tal dolor ne desse 14
Lasso, dove son io? Ohimè che vuol dire questo. (di Corteccia) 15
Voi non m'amat'et io pur troppo v'amo 15
Se per amar vostra beltà infinita il mio duol (Cassola) 16
Deh sarà mai, spiritì miei, già lasso che l'affanato cor 17

18

Viva nel pensier vostro il bel desìo .
Non so per qual cagion l'alma mia donna. (di Corteccia) 19
ZO

Puro ciel Phillid'è quella tua fronte
(Petrarca) 21

Io son dell'aspettar homai sì vinto
- 92 - -

 

