Desio, perchè mi memi a dir con dolorosi 22

Donna, quando pietosa ver me gli occhi volgete 23
Non prima l'aurora nel lucido oriente innanti al snle 24
Da sì felice sorte vien mia felice morte 25
Alma mia lucc pura, chi mi t'invol'ohimè 26
Se'l volto, donna, di morte dipinto sì fà sol per voi lieto 27
Amor, la tua virtute non è del mondo et da la gente intesa (Bembo) 28
D-Mbs: compl.

I-Vnm: A.T.B.

I-Bc: B.

152 - ARCHADELT ]acques (1541) - Il Secondo Libro di Madrigali d'Arcadelt
novamente ristampato. 1541. Non sine privilegio. Excudebat Venetiis apud Antonium
Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32. Ded. = 1539-2.

Più non sento'l mio duol, tanto m'adoglia ohimè 3
Io non vo già per voi, donna, morire "
Deh fuggite, o mortali, metter il più su l'amoroso varco 5
Io mi rivolgo indietro a ciascun passo (Petrarca) 6
Ite, tristi sospiri 7
Quando tal volta fra perle et viole lampeggia 8
Dolci parole morte, anch'io son morto 9
Sì come'l sol dà luce all'altre stelle (Friscarolo) 10
Com'esser può ch'io viva, se'l mio bel sol mi priva 11
Se'l soperchio splendore te dea terrena a gli occhi miei 12
Carissim'Isabella, il vincer l'altre di beltà 13
Del più leggiadro viso, che vedut'habbia, o vedrà'l sol 14
Hor vedete, madonna 15
Quanto dolc'è'l conforto dell'alma vista 16
Viva nel pensier vostro il bel desio 17
lÎïon so per qual cagion l'alma mia donna Di Corteccia 18
dc. per amor vostra beltà infinita, il mio duol (Cassola) 19
S'io pensasse che morte un tal dolor ne desse 20
Lasso, dove son io? Ohimè che vuol dir questo Di Corteccia 21
Deh sarà mai, spiriti miei, già lasso che l'affanato cor 22
Vox non m'amat'ct io pur troppo v'amo 23
Io son-de l'aspettar homai sì vinto Di Fr. Law/[" (Petrarca) 24
Puro ciel Phyllid'è quella tua fronte 25
Donna, .quando pietosa ver me gli occhi volgete 26
Non prima l'aurora nel lucido oriente innanti al sole 27
Dcsno, perchè mi meni" :\ dir con dolorosi 28
Alma mia luce pura, chi mi t'invol'ohimè 29
Da Sl felice sorte vien mia felice morte 30
ic": vollto, donna, di morte dipinto si fà sol per voi lieto 31

or, a tua vxrtute non è dal mondo et da la gente. Di Ff- Law/lf (Bembo) 32
A-Wn: compl.

GB-Lbm : compl.

. -93

