stampati et corretti. L1bro Terzo a quattro voci; Venetiis apud Hieronymum

Scotum. 1539.

4 fasc. in 8° bl. C. . . ° - .
Indice = 15393. ( AT B)" pag. 45,0). Ded. di Geronimo Scotto a Monsxgnor Verallo, Venetia.

D-Mbs: C.
RISM I, 1539-23 (erroneo).

HSC] __ A_RCH_A!)I:ZLT ]acques - FESTA Costanzo (1541) - Il Terzo Libro dci
a rigali nov1s51m1 d10Archadelt a quattro voci insieme con alchuni di Constantio
Festa et 'altri d1ec1 belhssrmi a voci mudate novamente ristampati con nova gionta
et corretione. 1541. Venetiis apud Antonium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 48,(1).

Se'l mio bel sol è spento, che luc'et vita solca

Che cos'al mondo far potca natura

Donna beata e bella, d'amor libera e sciolta

Quando talhor il mio unico sole move'l vezzoso riso

Fiamma gentil, entr'a cui chiari lampi

Se non fosse nel volto di costei tanta gratia

Ecco che pur, doppo si lunghi affanni

Foll'è chi crede la prudenti'o gl'anni ponghin il fren

Se grato o ingrat'amor ti chiami. Di C Festa
Lasso, quand'io gli occh'alz'al vostr'altiero stato .

Benedetto sia'l dì che'l guardo apersi O )
E morta la speranza e vive'l bel desio. D-i C Festa ( ngaro
Se mort'in me potesse quanto può il (luolo. Di C' Feng

Se i vostri bei sembianti e'l vago volto .

Amor, s'al primo sguardo di quegli occhi sereni. Di C. Festa

Quanto più m'arde e più s'accend'il foco. Di C. Festa

So che nessun mi crede la crudel fiamma che m'abruccia. Di C. Festa

Posando le mie membra in pover letto

Da i dolci Campi Elisi, ove tra fiori viviam

Se la durezza in voi fosse men dura, se bella sete (Cassola)
Deh quanto fu pietoso delli amanti quel di che'l ciel

Se i sguardi di costei fan bcll'il sole. Di C. Festa

Madonn'al volto mio palido e smorto accorger vi potete

Non sia ch'i' pens'al mio cocent'ardore, (Cassola)
Luce creat'in terra per dar luce a chi luce non ha

Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore

Bramo morir per non patir più morte

Lasso, che pur hormai el nome che sol dar vita mi puote

Sì liet'alcun giamai ne l'amoroso foco non fu quant'io

Qual paura ho quando mi torn'a mente (Petrarca)

Madonna, s'io crcdessi che'n voi fussc. Di Corteccia
Liet'e seren'in vista, fugge da le mie labia

Voi che prendete gioia al volt'al cor di miei giorni felici

Quanto fra noi mortali poss'un accorto et virtuoso ingegno

-96- .-

