Quando ritrovo la mia pastorclla. Di C. Fata

Hor che'l cielo et la terra e il vento tace (Petrarca)
Sì come d'ogni donna sei più bella, così'l mio gran dolore

Donna, se'l mio servir più non ti piace, io me ne vo

Vaghi pensier, che così passo passo (Petrarca)
Languir non mi fà amore, ch'è stat'in me. Di Corteccia
O felici color, che notte e giorno. Di C. Festa

Chi può fisso mirar la donna mia
Angela, assai via più ch'un angiol bella,
Per non saperti ringratiar, amore, quanto voglio

S'altri d'amor sospira, io rid'et canto, Di Corteccia
Poi che'l fiero destin del mondo ha tolto. Di [ac/ict Berchem
Divelt'è'l mio bel vivo e altero faggio. Di C. Festa

Sì, come dit'ogn'hor, bella vi paio, non vi paia fatica
Amanti, tutt'il bel che voi vedete in questo e in quel

A-Wn: compl.
GB-Lbm: compl.
RISM, I 1541-11.

159 _- ARCHADELT ]acques - FESTA Costanzo (1543) - Il Terzo Libro d'i
Madrigali d'Archadelt a quatro voci insieme alcuni di Const. Festa et altri dieci

a voci mudate, novamente ristampato et coretto. A quatro voci. Venetijs apud
Antomum Gardane. 1543.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 39,(1).

Se'l mio bel sol è spento, che luc'et vita solea 2
Che cosa'] mondo far potea natura, 3
Se non fosse nel volto di costei tanta grati'e bellezza 4
Quanto più m'arde e più s'accend'il foco. Di P"!" 5
Quando tal'hor il mio unico sole move'l vezzoso riso 6
Ecco che pur doppo sì lunghi affanni, 7
Donna beata e bella, d'amor libera e sciolta 8
Da ! dolci Camp'Elisi, ovc tra fiori viviam . 9
Posando le mie membra in pover letto ...
Madonn'al volto mio palido e smorto accorger vi potete "
Luce creat'in terra per dar lume a chi lucc non ha 12
Non sia ch'i' pens'al mio cocent'ardorc, (Cassola) 13
Dch quanto fu pictoso delli amanti quel di 14
Se la durezza in voi fusse men dura, (Cassola) 14
Se 1 sguardi di costei fan bell'il sole 15
Fiamma gentil, entr'a cui chiari lampi 16
Amor, s'al primo sguardo di quegli occhi sereni 17
È- morta la speranza e vive'l bel desio. Di chta 18
Lîssîolîcdîîsîlî ;; crede; la crudel fiamma che ml'abrucia. Di Festa 18
Amanti, tutt'il belndiil e geme, Ch'e SO] dal" V"? mi Puo" 19
Btamo morir e voi vedete in questo e in quel 20

_ - per non patir plu morte 20
Se 1 ms... bei sembianti e'l vago volto 21

