Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore 22

Voi che prendete gioia al volt'al cor di miei giorni felici

Quanto fra noi mortali poss'un accorto et virtuoso ingegno 23
Qual paura ho quando mi torn'a mente "
Sì lieto alcun giamai ne l'amoroso foco. ' (Petrarca) 25
Madonna, s'io credessi che'n voi fusse pietate Di P"!" 26
Foll'è chi crede la prudenti'o gl'anni ponghin il fren 27
Se grato o ingrat'amore ti chiami. D' F 28
Lasso, quand'io gli occh'alz'al vostr'alticro stato ] "'a 29
Per non saperti ringratiar, amore, quanto voglio ;?
Por che'l fiero destin del mondo ha tolto. D' B \:

Angela, assai via più ch'un angiol bella, l "" "'" 32
Languir non mi fà amore, ch'è stat'in me. ' ' 33
Chi può fiso mirar la donna mia Di corte"... 34
Hot che'l ciel et la terra e il vento tace 35
Vaghi pensier, che così passo passo (Petrarca) 36
Donna, sc'l mio servir più non ti piace " .;
Sì, come dite, ogn'hor bella vi paio, non vi paia fatica 39

GB-Ge: compl,

I-Bc: T.E.

US-Bp: A.

US-Cn: A.

B-Br: T.

RISM, I 1543-20 (non compl.).

(llf'lgttroAxîCi A EIIJT I-acâlucleSSô) - Il Terzo Libro di Madrigali d'Archadelt a
c con acum e atri autori novament ' - . .
Terzo. In Venetia aPresso di Antonio Gardano 155%.r15tampan, et corretti. lel'O

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1).

Da i dolci Campi Elisi, ove tra fiori viviam 1
Quant'era meglio, amore, lassar tranquill'e libera Di Anselmo 2
Languidetta giacendo quella che per trionf'al mondo Di Anselmo 3
Madonn'al volto mio pallido e smorto Di Const. Festa 4
Se la durezz'in voi fusse men dura, se bella scte (Cassola) 5
Deh quanto fu pietoso de gl'amanti quel di 5
Se i sguardi di costei fan bell'il sole 6
Non sia ch'i' pens'al mio cocente ardore (Cassola) 7
Che cosa'l mondo far potea natura 8
Se'l mio bel sol è spento, che luc'e vita 9
Quando talhora il mio unico sole 10
Se non fosse nel volto di costei 11
Quanto più m'ard'e più s'accend'il foco Di Const. Festa 12,
Madonna, s'io credessi ch'in voi fosse pietade 13
Sì lieto alcun giamai ne l'amoroso foco non fu 14
Fiamma gentil, entr'a cui chiari lampi 15
Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore 16
Donna beata e bella, d'amor libera e sciolta 17

Di Const. Festa 18

È morta la speranza e vive'l bel desio

-98- -

 

