Amor, s'al primo sguardo di quegli occhi sereni Di Const. Farm 19

Lasso, che pur hormai el nome, che sol dar vita 21
Bramo morir per non patir più morte Di Const. Festa 21
Se i vostri bei sembianti e'l vago volto 22,
Qual paura ho quando mi torn'a mente Di Const. Festa (Petrarca) 23
Quanto fra noi mortali poss'un accorto et virtuoso ingegno 24
Se grato, o ingrat'amor ti chiami Di Const. Festa 25
Lasso, quand'io gli occh'alz'al vostr'altiero stato 26
Foll'è chi crede la prudenti'o gli anni ponghin il fren 27
Dolce, felice sogno, per cui miro sovent'il viso 28
Luce creata in terra per dar luce a chi luce non ha 29
Posando le mie membra in pover letto 30
I-Bc: compl.

D-Mbs: compl.

I-RISM, I 1556-22.

161 - ARCHADELT ]acques (1539) - Il Quarto Libro di Madrigali d'Archadelt
a quatro voci composti ultimamente insieme con alcuni Madrigali de altri autori
novamente con ogni diligentia stampati et corretti. Con gratia et privilegio.

In fine: " In Venetia nella stampa d'Antonio Gardano nellanno del Signore 1539.
Nel mese di setembre ".

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 39,0)-

(Îli prieghi miei tutti gli port'il vento (Boccaccio) 3
Si grand'è la pietà, ch'ho di me stesso (Cassola) 4
Aprì'l mio dolce carcer le porte 4
Dal bel suave raggio scendeva infra la ncve Di Layolc' 5
Madonna, per oltraggi'o per martire 6
Calde lacrime mic, sospir cocenti Di Petrus organista 6
Col pensier mai non maculai le honeste vostre 7
Altro non è'] mio amor che'l proprio inferno Di lat/1613676567" (Cassola) 8
Dltlml'o sì, o no, senza timore Di Morales 9
Ardenti miei desiri, com'a vera amicitia Di Archadelt 10
Qual senza mot'et senza razz'el sole 11
Madonna, ohimè ch'io ardo et se tal fuoco 12
Tcngan dunque ver me l'usato stile (Petrarca) 13
Atnor, quando più lieto mi stavo et givo "
Giurando'l dissi, amore, che sol'al mondo è Lucieta bella 15
V,1dd1, fra l'herbe verde, bianco hermellin 16
S 10 non. lodo, madonna, el vostro volto 17
Donna, i'vostrilbelli occhi, che'l giorno 18
gidiiiiîo à...îisiaràci'CIIl occhi un chiaro velo ombrando (Sannazzaro) 19
Io nol ,dissi giamaisciìiloà'Ch-É tanto l'orme tuc Di Franc. Corteccia 20
Dolce mimica mia,'bendIÈCIo fed empre Di Arc/mdelt 21
Io son talvolta, donna Per [i]? YO! "" forma"-"cine mora ' 22
Dolccmente s'adira la. donnaorrril:e se 'non" m E'u'm Di VE,-delo; 23
Donna, fra più bei volti hon ' 13, m'"! VIC PIU dOlccmcme 24

esti et can 25

- -99

