Quest e la fede, amanti, che haver si pote 26
Donna, grav'è la doglia, ch'io sento 27
Lasso, che giova poi quando il pentir non vale 28
Hor ved'amor, che giovenetta donna. Madrigale 29
Come potrò fidarmi di te giamai, o disleal amore (Petrarca) 30
Deh fuss'il ver che quei bei santi rai per pietà 31
Quanto più di lasciar, donna, m'ingegno 32
Tronchi la Parcha ogn'hora ch'io non amo 33
Donna, s'ogni beltade il ciel benigno a voi concesse 34
Se contra vostra voglia di me, donna, vedete 35
Se'l foco, in cui sempr'ardo, fusse foco 36
S'era forsi ripreso il pensier mio 36
Così suav'è'l foco et dolce il nodo (di Constantio Festa) 37
Pace non trovo et non ho da far guerra (di Yvo) (Petrarca) 38

D-Mbs: compl.
I-Vnm: A.T.B.
RISM, I 1539-24.





162 - ARCHADELT Jacques (1541) - Il Quarto Libro di Madrigali d'Archadelt
a quattro voci, composti ultimamente insieme con alcuni Madrigali d'altri autori,
novamente con ogni diligentia ristampati, et corretti. 1541 Non sine privilegio.
Excudebat Venetus, apud Antonium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 39,(1). Indice = 1539.

A-Wn: compl.
GB-Lbm: compl.
GB-Och: B.
RISM, I 1541-12.



163 - ARCHADELT Jaeqnes (1545) - Archadelt Quarto Libro di Madrigali a
quatro voci d'Archadelt insieme alcuni di altri autori novamente ristampato et
corretto a quatro voci. Venetijs apud Antonium Gardane 1545.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1).

Sì grand'è la pietà, ch'ho di me stesso (Cassola ) 1
Gli prieghi miei tutti gli port'il vento (Boccacio) 2
Altro non è'l mio amor che'l proprio inferno. (Di Jachet Berchem) (Cassola) 3
Dtimi o sì, o no senza timorc, ch'ognun de doi. (di Morales) 4
O ordenti desiri, com'a ver'amicitia ogn'hor dà vita 5
Madonna, ohimè ch'io ardo et se tal foco potessi 6
Giurando'l dissi, amore, che sol'al mond'è Lucieta 7
Tengan dunque ver me l'usato stile amor, madonna. (Di Leonardus Barre) (Petrarca) 8
Amor, quanto più lieto mi stavo et givo 9
Iniustissim'amore, che val lo mio servir con fede 10
S'io non lodo, madonna, il vostro volto, lo fò 11
