Donna, ! vostri belli occhi che'l giorno a mezzo dì 12,

Quando i vostri belli occhi un chiaro velo ombrando (Sannazzaro) 13
Io nol dissi giamai, fà di ciò fed'amore, ch'i miei chiusi pensier 14
Io son tal volta, donna, per morire, se non m'aita, Di Verdelot 15
Dolce nimica mia, benché per voi sì fieramente mora 16
Quest'è la fede, amanti, ch'haver si puote in donna 17
Dolcemente s'adira la donna mia, ma vie più dolcemente 18
Hor ved'amor, che giovenetta donna tuo regno sprezz'e (Petrarca) 19
Donna, fra più bei volti honesti ct cari il vostro 20
Come potrò fidarmi di te giamai, o disleale amore 21
In un boschett'adorno, fra verd'herbett'e fiori, vedea 22
Tronchi la parca ogn'hora, ch'io non amo lo stame de mia vita 23
Donna, s'ogni beltade il ciel benigno a voi concesse 24
Amorosi pensier, che di dolore m'havete fatt'albcrgo 25
Tutt'il dì piango et poi la notte quando (Petrarca) 26
Col pensier mai non maculai le honeste vostre voglie 27
Se'l pensier amoroso ch'ogn'hor della mia donn'al cor 28
Deh perchè sì ribella d'amor celat'i bci vostr'occhi 29
I-Bc: compl.

US-Bp: A,

US-Cn: A.

US-BE: T.

RISM, I 1545-18 (non compl.).

l_64 - ARCHADELT jacques (1544) - Archadelt. Il Quinto Libro di Madrigali
di Archadelt a quatro voci novamente Stampato et posto in luce a quatro voci.
Vcnet1]s apud Antonium Gardane. 1544.

4 fase, in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. di Antonio Gardane a M. Andrea da Leze.

Dolcr rime leggiadre, che nel primier assalto (Petrarca) ][
Pletose rime et voi, freddi sospiri, corrette del bel chro 2
Rara beltà, divina leggiadria, dolce parlar. Di Hubert Naich 3
Ecco d'oro l'età pregiata e bella, ecco di latte puro 4
Hor tregu'havran i miei caldi sospiri 5
Amorosetto fiore, in cui si pasce ascosa questa alma 6
ÎOMc potrò. fidarmi di te giamai, o disleal amore 7
ocfâîîfi msxcme, i gigli et le viole. j rubin. Di Hubert Nair/1 8
Qual innato 'augello. por che morir ti lire, Di Lamartorc'tta 9
Deh co 868119 parole porrian spiegar, gentil Vittoria 10

me trista dC] esser, Fiorenza 10
In me sol regna fede et fed'il mio cor chiede 11

Se tanta gratia amor mi co

ncede l '
i": de .ſiſi gh: 2.512; "" {%
Hïnâiîî Èîìtcdzt voi, ,sospir dolenti, non vi posate 14
Non sia ch'io teriiîa' semer mi desse un honorato stile - 15
Parole cstrcme anz' mai piu di morire D1 Verdelot 16
S - . - lultimi sospm 17
pargi, Tebro, d' fior Di Hubert Nair/z 18

.- -]Ol-

