Celeste donna in bel sembiant'humano, a riva d'un ruscel 9
Fra le tepide brine del sfavillante sen 10
Vago pensier, che con amor tant'alto volando vai 11
Languisce dentr'al petto l'alma sol per amore (Di Gio. Paolo Ardesi) 12
Quanta invidia vi porto, spoglie felici e care 13
Hor che vedete le mie pene amare (seconda parte) 14
Voi bramate sapere qual sia la bella donna, ch'io tant'amo 15
Deh resta, anima mia, e'l cor mio lasso non mi spezzar. (Di Gio. Paolo Ardesi) 16
Legò benigno amore nei vostri occhi il mio core 17
D'una rosa una spina nacque per mia ruina. Canzonetta 18
Chi crederia tal cosa cotanto mostruosa (seconda parte) 19
Nascer di spina rosa non è certo gran (terza parte) 20
Io ben il veggio certo perch'il cognosco (quarta parte) 21

D-Kl: compl.
US-NH: C.T.B.
A-Wn: C.A,
RISM, I 1597-19 (non compl.).





167 - ARETINO Paolo (1549) - Libro Primo delli Madrigali cromati (sic) di
messer Pavolo Aretino. Venetiis, apud Hieronymum Scottum. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1).

Amor, poi che colei che mi fa gir cantand'et sempre in gioia 1
Non credo che pascessi mai per selva si aspra (Petrarca) 2
S'i' csca vivo de dubiosi scogli " 3
S'egli è pur mio destino, e'l ciel in ciò s'adopra, 4
Se il dissi mai di quel che men vorrei piena trovi (Petrarca) 5
Com'a corrier tra via se'l cibo manca " 6
Che fanno meco hormai questi sospiri " 7
O beltà senza esempio, o gentil alma 8
L'alma pensosa e'l corpo afflitto et stanco 9
Consumando mi vo di piaggia in piaggia (Petrarca) 10
S'i veggio sotto l'uno et l'altro ciglio le lucide serene 10
O ecco, ombr'invisibile, che vivi et deserta et selvaggia 12
Si per ventura veggio da presso il mio bel sole 13
Io non vo che si dica che voi mi siate amica 14
Quanti in mill'ann 'il ciel dovea mostrarne (Bembo) 15
Doler diporti, ov'ogni oltraggio ha gioia 16
Madonna, oltra l'humano altera et bella, se i bei vostr'occhi 17
Perchè piangi alma, se dal pianto mai fin speri 18
Donne, voi sete sciocche a creder ch'un negli amorosi lacci 19
Sopra una verde et dilettosa riva di chiar 'e lucid'onde (Sannazzaro) 20
O beati color, che hanno i duo cori in un sol core 21
La grata vista et l'angelico riso, col qual madonna 22
Quanto dolce et soave saria lo tuo stato senza gelosia 23
Quando vede il pastor calar i raggi del gran pianeta (Petrarca) 24
Madonna, io ben m'aveggio esser indegno del bel volto divino 25
Lasso, ch'io fuggo et per fuggir non scampo (Bembo) 26
