ì' . \n - . . . .
Lasso, ch 10 non su ben lhora, nel giorno ch'io fui l'lI'lCl'llUSO 27

Dolce mia donna, si quel poco dolce, il qual voi mi donasti 28
Deh dolce pastorclla, vaga, leggiadra et bella 29
Perchè s'in voi tanto valor dal ciclo. 30

I-Fc : compl.

168 . ARETINO Paolo (1558) - Di Paolo Aretino li Madrigali a V.VI.VII.VIII
novamente dati in luce, et da lui proprio hauti et da li suoi exemplari coretti et
stampati. Con la tavola posta nel fine. In Vinegia appresso Gierolamo Scotto, 1558.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 36,(1), Ded. a Don Francesco Medici, Prencipe di Fiorenza:
" non ha molto tempo, presentato a V. Ecc. una mia caccia, non dirò già rozza,... proponendomi
larga speranza, mi csorta a simili fatighe... Mando perciò, ad accompagnar la caccia, questi mici
madrigali... ".

A 5. Deh che poss'io se non con grave dolor andar piangendo 1
" " Se preso da i bei rai del vostro lume vi dicd'il cor in dono (G.B. Giraldi) 2
" " Caron, Caronte. Chi è? Un amante fcdel, che cerch'il passo 3
" " Pensier ahimè che'l cor m'agghiacci'et arde 4
" " Sì gioioso mi fanno i dolor miei, donna, per amar voi (Cassola) 5
" " Deh così potess'io farvi veder la crudeltà " 5
" " Gira Ixion la rota et mest'il sasso 7
" " Ch'una vespa crude], chi'l crederebbe 8
" " Lasso, come potrò, donna, già mai questo geloso (Cassola) 9
" " Sì grand'è la pietà, ch'ho di me stesso " 10
" " Serbat'anchor una leggiadra fiera di leggier corso 11
" " Dolci lagrime mic, dolci sospiri, di cui mi pasco 12
" " Qual vista sarà mai, occhi miei lassi 13
" " Mentre ameranno i nudi pesci l'onde, l'alte selve i leon 14
" " S'alhor che più operai da voi conforto 15
" " S'un miracol d'amore, donne, veder volete (Cassola) 16
" " Non spero mai ch'altro ch'acerba morte 17
" " In bosco non è fiera, o augell'in piaggia 18
" " Scarpello si vedrà di piomb'o lima formar in varie imagine (Ariosto) 19
" " Strugger mi sento'l core 2,0
" " Con doglia e con pietà più ch'infinita 21
" " Perde la luce il sol et veste il cielo 22
A 6. Dolce mio ben, vi chieggio che mi prestiate il cor 23
" " Perchè nel petto mio (seconda parte) 23
" " S'io esca vivo de' dubbiosi scogli (Petrarca) 24
" " Candide ros'et voi ben nati fiori, che ve n'andate a quella (Cassola) 26
" " Giulio gentile, in voi scherzan gl'amori 27
A 7. Vivace fiamma, che con dubbia speme 23
" " Divo Cosmo, io vorrei che quante volte 30
A 8. Amor, io moio. Ahimè chi ti dà morte (Cassola) gì
" " L'aura amorosa il bel tempo rimena 36

" " Ben spero, donna, in vostra cortesxa

I-Fn: compl.
S-H: A (prOV- Heyer)-

