




168 bis - ARNOLDUS Flandrus (1608) - Madrigali, a cinque voci, d'Arnoldo
Flandro, musico dell'ill.mo s.r conte Frobenio di Hellfenstain, con alcuni Dialoghi
a otto composti nel felice parto della ill.ma sig.ra Maria sua consorte contessa di
Hellfenstain, dell 1606. Libro Primo. In Dilinga, appresso Adamo Meltzer. 1608.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. a Frobenio, Conte di Hellfenstain Libero Barone di
Gundenfingen, S.r di Gomegnics, Mòskirch, Wildslain, et di Sua Sac. Caes. Mai. Cons., Dilinga, il
dì della Purificatione della beata V. Maria, anno 1608.

A 5. Signor, in cui riluce quanto veder si può chiaro splendore 1
" " Principe glorioso, al cui gran nome suona 2
" " Ai tuoi sacrati honori, prode guerrier e pio 3
" " Amoroso pastore, ad una chiara linfa assiso 4
" " Cara mia bella vita, sì dolc'è il fuoco ond'esce 5
" " Devrest'esser pietosa, orsa bell'amorosa 6
" " Dove n'andate voi, caro ben'mio 7
" " Donna, s'io moro e non dimando aita 8
" " Dolce mia cara vita, chiudete homai l'uscita 9
" " Con vostr'irati sguardi, occhi miei, occhi belli 10
" " Care luci homicide, s'haver debbo la morte da voi 11
" " Fresche, vermiglie rose, che verrete nel seno di Lidia 12
" " Non son rose le rose e non son gigli i gigli 13
" " Ohimè che'l mio languire vede madonna bella 14
" " Poi ch'il mio largo pianto, amor, te piace tanto 15
" " Parto sì, ma con voi rest'il mio cuore 16
" " Poi che, dolce ben mio, da voi convien partire 17
" " S'hai desio di vendetta, vezzos'e ritrosetta 18
" " T'amo, mia vita, la mia vita cara mi dice, sì soave parola 19
" " Cantar in riv'a i fiumi suol vag'augell'al suo morir 20
A 8. Hor si rallegra il cielo e la sua front'homai
" " Cantiam, mentre che Febo ne riluce con soav'armonia
" " Mio cor, mio ben, a dio. Filen, pria s'accingess'a la partita
" " Hor dove sete voi, compagni miei

D-DI: compl. (difett.).
D-Mbs: compl. (difett.).

169 - ARNONI Guglielmo (1600) - Di Guglielmo Arnoni, organista nella chiesa
metropolitana di Milano. Il Primo Libro de Madrigali a sei voci, da lui nuovan
e composti, e dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1600.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. al Duca Vincenzo di Mantova: "...aggradite dalla
casa, massimamente dalla Fel. Mem. del S.mo Duca Guglielmo suo Padre... Milano,
15 V 1600 ".

Fra bianchi augei canori che varcan 1
Dolci, ben nati, amorosem fiori, in cui le Gratie (F. M. Molza) 2
Forbite perle, a voi d'ogni mio (seconda parte) 3
