A7. Ferma il passo, o verginella, ferma, ferma, Dafni. Sopra il pasacaglio 40

A 8. Non bastava, cor mio, haver co guardi tuoi. Passo mezo 42
" " O celeste armonia, che l'orecchio ferendo 42
" " Sonata 43
A3. Mentre m'impieghi et ardi con lusinghieri sguardi 43
A 8. Sonata 44
" " Questa canora maga forma amoroso incanto 45
A 9. Pompa e freggio de prati, honor di Flora (Marino) 46
" " Hor che l'aria e la terra arde e fiammeggia " 47
" " Passa la nave mia tra flutti procellosi. Sopra la Vergine. Tu es stella 49
D-Hs: compl.

PL-WRu: C.A.B.5.6.Bc.
GB-Lbm: C.B.5.6.Gc.
Sartori 1635b e II 1635b.

171 -_- ARTUSI Giovan Mario (1598) - Canzonette a quattro voci di Gio. Mario
Artusr da Bologna. Novamente composte, et date in luce. Libro Primo. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1598.

4_fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Giulio Casscri piacentino: "...dovendo io a instantia
di molti Amici, dare alle stampe queste Canzonctte... Venetia, 20 III 1598".

Gitene, canzonette, al mio gentil signore 1
Tu pensi col fuggire darmi novo martire 2
Fuggi dunque fugace, ch'il tuo fuggir m'è pace 3
Tra ninfe e tra pastori cantiam la bella Clori 4
Se quando parl'o ride, amor, costei m'ancide 5
Soavissimì baci, ch'innovate d'amor l'ardenti faci 6
Clori gentil dicea mentr'il suo bel Damon morir vedea 7
Filli gentil piangea mirand'il suo bel Tirsi 8
Brunett'è la mia Filli, più d'Hero e d'Amarilli 9
Occhi, che per un sguardo di voi mi strugg'et ardo 10
Spira così dolc'aura dalla tua bocc'o Laura 11
In queste amate sponde al mormorar dell'onde 12
Donna, da tuoi bei sguardi escon facclle e dardi 13
Donna, che l'alm'e'l core m'incendi a tutte l'horc 14
Vaghe ninfe e pastori, ch'i vostri ardenti amori 15
gli; nci]; donn'altiera, ch'arnor mi .mostr'in sogn'a ciò non pera 16
Se , ce mia Vita, brarni sol ch'io da te facci partita 17
per te rnoro, Aminta, Filli dicea, da grave duol sospinta 18
Qual vermiglietta aurora, ch'il suo bel crin 1
Hor ch'i fior odorati destan i colli e i prati lg

Le sue '
anci - - . . .
gu ° vezzase, amor, di blanch'e di vermiglie rose 21

I-Bc: compl.
I-Bsp: compl.
DK-Kk: compl,

