Non era chi portasse il novo giorno col maggior lume. Fuga di un tempo una quinta più basso 10
Quindi nascea che stand'in un composto. Fuga di un tempo una quarta più alto 11
Ma quel, ch'ha cura de tutte le cose. Fuga di un tempo una quinta più basso 12
Scorgi, dolce Signor, tutti i miei passi. Fuga di un tempo e mezo una quinta più alto 13
Ben che dal fier martire senta l'anima uscire. Fuga di duoi tempi una quinta più alto 14
Quando, Signor, per far loco al tuo amore. Fuga di mezo tempo una quinta più alto 15
Pensier doglioso, che mi struggi il core. Fuga di un tempo una quinta più alto 16
O felice Chi t'ama, dolce mia vita. De mezo tempo una quinta più alto (seconda parte) 17
Sì dolc'è il mio contento, quando tal'hor. Fuga di duoi tempi una quinta più alto 18
O sacro eletto coro, alme figlie di Giove. Fuga di un tempo e mezo in unisono 19
Da quel foco, ch'accende in ciel le pure menti. Fuga di un tempo all'unisono 20
Quest'amoroso caldo lo spirto nostro aviva. Fuga come di sopra 21
Quest'è compagn'eterno a l'alt'opre leggiadre. Fuga come di sopra 21
Qual si può haver in terra ricca merce, o tesoro simile. Fuga come sopra 23
S'erge sopra le sfere celesti questa fiamma. Fuga di mezo tempo all'unisono 24
Come la cera'l foco, ch'accend'esca terrena. Fuga di mezo tempo all'unisono (Fiamma) 25
Ecco il carro d'Elia tutto di foco ardere, Fuga di un tempo in unisono 26
Cara virtù, che fai lo spirto caro a Dio. Fuga di un tempo in unisono 27
Per te caro a se stesso ogni spirto gentile. Fuga di mezo tempo una quarta più basso 28
Età cieca, infelice, che segui l'odio e sdegni. Fuga di un tempo una quinta più basso 29
Fuggi, deh fuggi, o stolta, questa morte de l'alma. Fuga di mezo tempo una quinta più basso 30
Se de l'eterna vita l'amor ecleste è pegno. Fuga di un tempo una ottava più basso 31
Qual eletto arbuscello sempre di vaghi fiori. Fuga di mezo tempo una ottava più basso 32
Giova mai sempr'e porge per Dio tosto soccorso. Fuga di un tempo perfetto, una ottava più basso 33
Eterno foco vivo, desta con le tue fiamme. Fuga di un tempo una ottava più basso 34
Dolce è la pace mia, dolce è l'amor. Fuga di mezo tempo, una ottava più basso 35
Se sol d'amor sei degno e se solo il tuo amor. Fuga di un tempo in unisono 36

I-Bc
A-Wn
F-Pc





174 - ASOLA Giovanni Matteo (1600) - Madrigali a due voci accommodati da
cantar in fuga diversamente sopra una parte sola: per il R.D. Gio. Matteo Asola
veronese novamente ristampati. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1600.

Vol. in 8°, pag. 36. Indice = 1587.

GB-Lbm




175 - ASOLA Giovanni Matteo (1604) - Madrigali a due voci accomodati da
cantar in fuga diversamente sopra una parte. sola. Novamente ristampati. Per il
R.D Gio. Matteo Asola veronese. In Veneta (sic), appresso Giacomo Vincenti. 1604.

Vol. in 8°, pag. 36. Indice = 1587

I-Bc
D-As
