176 - .ASOLA Giovanni Matteo (1624) _. Madrigali a due voci accomodati da
cantar in fuga diversamente sopra una parte sola. Novamente ristampati. Peril
R.D. GIO. Matteo Asola veronese. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1624.

Vol. in 8°, pag. 37,(1). Indice = 1587.

I-Bc
I-Vnm

177 - _ASOLA Giovanni Matteo (1665) - Madrigali a due voci accomodati da
cantar in fuga diversamente sopra una parte sola. Novamente ristampati. Peri]
R.D. Gio. Matteo Asola veronese. In Venetia. Appresso Alessandro Vincenti. 1665-

Vol. in 8°, pag. 37. Indice = 1587.

I-Bc

178 - ASOLA Giovanni Matteo (1605) - Madrigali a sei voci del R.D. Gio: Matteo
Asola. Novamente dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1605.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. dell'Accordato Academico (= G M Asola) agli Acade-
mlc1 Moderati: "...perchè si per l'età mia grave, la quale ad altro mi.chiama si per la mia
assenza... questi miei Madrigali, molti de quali furono in que' buoni tempi faiti che pOCO °
nulla mi separavo da lei, et alcuni in questa età canuta per mio diporto com osti, dall'Accor-
dato vostro il frutto delle sue ct verdi, e canute fatiche... Venetia, 12 V 1605 "P

Spirto ccleste, che spirand'inspiri a chi del tuo bel foco avampa 1
Diva fiamma del Ciclo, deh spira in questo core una fiammella (Grillo) 2
Trionfar tanto spero del mio nemico fiero, 3
Spiritello d'amore sale di foco in foco lo mio core 4
O dolci fiamme di pietos'amore, deh mi scendete per quest' occh'al core 5
Piccioletta farfalla, vaga d'incendio pio, vola l'anima mia (Grillo) 6
Pietà, padre del cielo, pietà ch'io veggio'l fallo 7
Queste lagrime mie son il tuo sangue, questi caldi sospiri (Sagramoso) B
Scorgi, dolce signor, tutti i miei passi a più sicur'e più chiaro 9
Unic'almo thesoro, ch'al ciel aguagl'il mondo 10
Vergine, tu che d'ingammate (sic) stelle la bella front'hai cinta 11
Che farai, alma, se'l tuo ben si parte, se'l tuo sposo sen va 12

Sarò con lui, ch'altrov'esser non posso (seconda parte) 13
Spirti, ch'al puro ciel vivet'intorno, spirate voci 14

Questi vien a salvar l'humana prole (seconda parte) 15
O del gran parto messaggiera stella, ch'in oriente dispiegasti i raggi 16

Ma quest'Herode mio, pien di difetto (seconda parte) 17
Vergine sacra, in cui chiaro si vede un purissimo raggio 18
Sorgi, mio sol, da l'onde stigie, sorgi più che mai luminoso 19

_110-

