A specchio di virtude fà bella dunque l'alma, o bella gioventute 20

Beltà, caro monile di superba alterczza de l'età giovenile (Grillo) 21
Bellezza humana è peso de l'anim'immortali, laccio soave teso 22
A-Wn: B.

179 - ASOLA Giovanni Matteo (1571) - Le Vergine a tre voci di Gio. Matteo
Asola veronese novamente ristampate. Libro Primo. In Venetia apresso li figliuoli

di Antonio Gardano. 1571.
3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 21.

Canzon Prima

Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 1
Vergine saggia e del bel numer una (seconda parte) " 2
Vergine pure, d'ogni parte intera (terza parte) " 3
Vergine santa, d'ogni grazia piena (quarta piena) " 4
Vergine, sola al mondo senza eesmpio (quinta parte) " 5
Vergine chiara e stabile in eterno (sesta parte) " 6
Vergine, innanzi cui mai non son sparte (settima parte) " 7
Vergine, ben sai tu quant'aspra doglia (ottava parte) " 8
Vergine, in cui ho tutta mia speranza (nona parte) " 9
Vergine humana e nemica d'orgoglio (decima parte) " 10
Il di s'appressa e non puote esser lunge (undicesima parte) " 11

Canzon seconda

Vergine sacra, che sola sei quella 12
Spesso fortuna in me le sue quadrella (seconda parte) 13
Hor questo don da te, Madre, vorrei (terza parte) 14
Se cosa dunque grata mai ti fei (quarta parte) 15
Ben prego che'l favor tuo che m'apria (quinta parte) 16
Questo però mai far io non poria (sesta parte) 17
Va spirt'a quella div'alma Maria (settima parte) 18
Vergine sacra, che ver'humiltate (ottava parte) 19
Vergine pia, per quella gran novella nona parte) 20
Vergine bella, sopra l'altre bella (decima parte) 21

D-Rtt: C.T.
I-Pu: B.

ÂSO - ASOLA Giovanni Matteo (1576) - Le Vergini a tre voci di Gio. Matteo
sola veronese novamente ristampate. Libro Primo. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1576.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 21. Indice = 1571-

I-Rvat (Casimiri): compl.
I-Bc: T.E.

-III-

