




195 - AZZAIOLO Filippo (1569) - Di Filippo Azzaiolo bolognese il Terzo Libro
delle Villotte del fiore alla padoana con alcune Napolitane e Bergamasche a quatro
voci et uno Dialogo a otto novamente stampate et date in luce. A quatro voci.
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 13,(1). Ded. al Conte Gio. Franc. Isolani Nobile Bolognese:
" ...ancora ch'io, gli anni passati, senza publicar chi mi sia, habbia posto in luce il Primo et
Secondo del fior delle Villette, adesso non dimeno, in dar fuori il Terzo hò voluto manifestarmi...
queste mie giovenil fatiche... ".

A 4. Primo di della settimana e da lo mio amor son stato. Villotta 1
" " Ascolta, ascolta, che dolc'harmonia fanno divers'augelli. Villotta 2
" " A sen du fardei vegnù de Bergamasca. Bergamasca 3
" " Adonai con voi, lieta brigada, ecco de le Valam. Ebraica (di Ghirardo da Panico) 4
" " D'in sul verde fiorire del fresco maggio. Villotta 5
" " Chi t'à fatto quella gonella, dimmi deh villanella. Napoletana (di Bartolomeo Pifaro) 6
" " Chi vuol vegnì a Bergom al mercà, andaromo de brigada. Bergamasca 7
" " Se tu sapessi che cos'è vecchiezza. Napolitana (di Ghinolfo Dattaro) 8
" " Donne, noi siam certe filiere, che filiamo. Mascherata (di Marc'Antonio) 9
" " Mia mar'andò al marcò por comprar del pignulo. Villotta (di Paolo Casanuova) 10
" " Non t'aricordi quando me dicevi che tu m'amavi. Napoletana 11
A 8. E me levai d'una bella mattina e me scontrai d'una bella fantina. Villotta 12

I-Bc: T.B.
RISM, I 1569-24.






196 - BACCUSI Ippolito (1594) - Di Ippolito Baccusi, maestro di cappella nel
domo d1 Verona. Il Primo Libro de Madrigali a tre voci, novamente datti in luce.
In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1594.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 21. Ded. al Conte Alessandro Bevilacqua: "La gloriosa, et felice
rnemoria del Molto Illustre Signor Conte Mario Bevilacqua, suo zio, causò... un dispiacere mirabile,
parendo loro haver perduto il suo Mecenate... Venetia, 31 IV 1594 ".

Al gran tuo metto. al tuo sommo valore, honorato signor 1
Io me ne vo la notte, amor è duce, a ritrovar la bella (Ariosto) 2
Deh torna a me, mio sol, torn'e rimena la desiata " 3
Dunque basciar sì belle e dolci labbia dev'altro " 4
Se tu m'occidi è ben ragion (seconda parte) " 5
Misera, non credea ch'a gl'occhi miei (Tasso) 6
Ma che, squallido e oscuro anco mi piaci (seconda parte) " 7
A caso un giorno mi guidò la sorte in un bosco (Tansillo) 8
Vaga d'udir, come ogni donna suole (seconda parte) " 9
Con quel poco di spirto, che le avanza (terza parte) " 10
Mentre ch'ella le piaghe va (quarta parte) " 11
Qual musico gentil prima che chiara altamente la voce (Tasso) 11
Poi cominciò: non aspettar (seconda parte) " 13
Se m'odii e'n ciò diletto (terza parte) " 14
Aggiungi a quest'ancor (quarta parte) " 15
