A 5. Dir si suol felicità qual noi siam'esser. Mascherata

" " Questa schiera d'accricati (seconda parte) 22
" " Stolto e sciocco è ben (terza parte) 23
" " Chi vol dunque esser felice (quarta parte) 23
I-VEaf : T.

Un esempl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.
RISM, I 1572-9.

200 - BACCUSI Ippolito (1572) - Di Hippolito Baccusi da Mantova, macho
della musica delli illustri signori di Spilimbergo, il Secondo Libro de Madrigali
a sei .voc1. Con una Canzone nella gran vittoria contra i Turchi. Nuovamente
posti in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1572.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B. Ded. agli Academici Philarmonici di Verona: "...Et peſChè

gl'annì passati conobbi non esservi state discare le mie compositioni, et fatiche nel tempo ch'i"
stetti costì in Santa Euphemia... ".

Fuor, fuori o Muse. Canzon nella gran vittoria. Di Gio. B. Fala'dio da Cividal nel Friuli 3
Chiudimi pur le luci (seconda parte)

Questo è quel dì (terza parte) 'l
Ma in queste parti (quarta parte) 5
Padre eterno (quinta parte) 5
Così tu'l freno (sesta parte) 3
Ahi lasso, io mi credea fugend'il sole hor fra bei rivi (Tansillo) 9
O miracol d'amore, che queste (seconda parte) " 10
Ma s'io non posso più (terza parte) " 11
Ma più tosto vorei (quarta parte) " 12
Deh s'io sentiss'un di (quinta parte) " 13
Quanto sarei felice tra (sesta parte) " 14
La pastorella mia, senz'altra compagnia 15
Questa mia pastorella (seconda parte) 16
Che debb'io far, poiche son giunto tardi (Ariosto) 17
Caro, dolce ben mio, perchè fuggire chi v'am.1 (Celiano) 18
Zefiro torn'e'l bel tempo rimena (Petrarca) 19
Madonna, poi ch'uccider mi volete, non niego di morir 20
Ecco ch'io pur l'abbraccio e pur la bacio 21
Ecco ch'io pur, doppo l'esilio, seggio alla mia Filli. Di Gio B. Falc-[dio ZZÊ

Ecco ch'io pur, doppo l'esilio, seggio alla mia Filli. D'inccrto

I-Bc: compl.
I-VEaf : C.A.B.6.
RISM, I 1572-8.

201 - BACCUSI Ippolito (1579) - Madrigali di Hippolito Baccusi. Libro Terzo
a sei voci novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano. 1579.
6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 21. Ded. a Lore

nzo Buonvisi, Gentil'huomo lucchese.

Al verde e vago april de bei vostr'anm amor questo consacra

Lagrime belle e sospir (seconda parte)

-120- ..-

