€05  BALBI Ludovico (1570) - Di Ludovico Balci cantor della illustrissima
1gnoria di Venetia in S. Marco. Il Primo Libro de Madrigali a quatro voci, novamente
da ]... compostl et dati in luce. A quatro voci. In Venetia appresso li

figliuoli di Antonio Gardano. 1570.

î fills; m 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. a Vito de Dorimbergo, Cavalliero Aureato, et
re 1 ucale Çonsxghero, e di S.C.M. Oratore dignissimo appresso alla S. di Venetia: " ...maturc
primitie dell'ingegno mio... Venetia, 1° V 1570".

Amor mi affligge e mi tormenta il cuore 1
I' piango et ella il volto con le sue man (Petrarca) 2
Fresco, ombroso, fiorito e verde colle " 3
. Ecco si stringe e dice (seconda parte) " 4
Lieto augelletto, che scherzando, a volo entri per le fcnestre 5
Zefiro torna e'l bel tempo rimena (Petrarca) 6
Ma per me lasso tornano (seconda parte) " 7
Sarà forsì ripreso il pensier mio, che altro che morir 8
Dolce madre d'amor, Venere bella, che i mortali 9
O chara, dolce e desiata morte, ch'hai da finir 10
Vivo non piacqui alla Isabeta mia 11
Liverotto gentil, quand'amor volse far arder noi "
Cesare, poi che'l traditor d'Egitto (Petrarca) 13
E così aven che l'animo ciascuna (seconda parte) " 14

15

Fra monti hormai, repieno di dolore, vo lacrimando

Ingrat'e disleal, già'l mio servire (seconda parte) 16
Vorrei quel che non vuoi e quel che vuoi non voglio 17
Quello, da cui ogni principio viene, bona sera vi doni 18

Non fie'l debito poi ch'in guiderdone (seconda parte) 19
Chiara, sì chiaro è de vostr'occh'il lume 20
Come va'l mondo hor mi diletta e piace (Petrarca) 21

Ma'l cieco amor e la mia sorda (seconda parte) " 22
Più che rea sorte al mio desir contrasta. Di Gioanne de Car-mem" 23

Nè perch'il mio voler l'empia (seconda parte) 24

25

A chi del più famoso e degn'Augusto risponde

I-Bc: A.
RISM, I 1570-23.

206 - BALBI Ludovico (1576) - Di Ludovico Balbi maestro di capella d'i Frà
Minori della Cha Grande. Il Secondo Libro de Madrigali a quatro voci, novamente
stampati et dati in luce. Libro Secondo In Venetia appresso Angelo Gardano. 15764
fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Georgio Luchc, cnglese, Venetia, 10 XII.

(Petrarca) 1
Z

Nova angioletta sovra l'ale accorta
))

Deh porgi man a l'affannato ingegno
(seconda parte) " 3

Risponde: quanto'l ciel et io possiamo
I dolci sguardi vostri, accompagnati dai gentil sembianti 4
Due rose fresche e colte in paradiso (Petrarca) 2

(seconda parte) "

124- -

Non vìdd'un simil par d'amantì

