Io vivo di dolore, però se'l mio sol miro. Di Giulio Rinaldi 17

Vedi le valli e i campi, che si smaltano. Di Luca Maurenzio (Sannazzaro) 18
Donna-gentil, i bei vostr'occhi ardenti. (di VinccnzoRuflo) 19
Tra bCl rubini e perle, che spiran aura. Di Tiburtio Mandino (Amalteo) 20
Bella vi fece il ciel e la natura. Di Giacom'An/nm'o Cardillo 11
Quanto sia liet'il giorno, nel qual le cose. Di Ver-delo! (Machiavelli) 22
Il blanc'e dolce cigno cantando more. Di Arc/mdc]! (Guidiccioni) 23
Io vorrei pur fuggir, crudel amore. Del Corteccia 24
Non v'ammirat'alma gentile e bella. Di Hippolito Camatcrò (Cassola) 25
I piu secreti boschi, gl'antri più ascosi. Di Francesco Bonrado (sic) de Pcrissone 26
Il dolce sonno mi promise pace, ma l'amaro. Del Lupachino (AſÌOSſO) 27
Pungente dardo, che'l mio cor consumi. Di Gine/ict Berchem 28
I-FEc: compl.

I-Vnm: compl.

PL-GD: compl.

RISM, I 1589-12

208 BALLIS Oliviero (1607) - Canzonette amorose spirituali a tre voci, di
O11viero Ballls da Crema maestro di capella nel domo di Ceneda, novamente composte,
et date in luce. lero Primo. In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1607.

3 fasc. in 8°, pag. 16. Ded. a Monsig. Abbate Francesco Loredano, Venetia, 15 VI 1607.

Vergine sacra, gloriosa, eterna, che parcuristi 3
Felice pianta et gloriosa palma, che germinasti 4
Drizz'al bon porto le mie stanche vele 4
Tu sei la stella mia, tu sei mia luce 5
S'ogni gratia per te sol si dispensa 6
Prega, ti prego, quel verbo incarnato 6
Ing-rato, senza cor, che t'ho fatt'io 7
A le lagrim'al pianto ogn'un si mova 8
O voi, che seti al tempio hoggi venuti 8
Quest'è quel vero Iddio et Redentore 9
Dopoi che sotto il ciel cosa non viddi 9
Risposi (sic) nel Signor, che mai falito non ha 10
E sento quel ch'io sono e quel ch'io fui ...
Che la colpa è pur mia, che più per tempo "
Ma tarde non fur mai gratie divine }}
Io vidi il ghiaccio e lì presso la rosa 12
Qui l'humana speranza e qui la gioia 12
Veggio la fuga del mio viver presta 13
Hor volan l'hore e giorni e gl'anni e i mesi 14
Non aspettate che la morte scocchi 14
Passan vostre grandezze e vostre pompe (Petrarca) I;

l

Sappi che sei di terra e sei mortale

D-As : compl .
D-Hs : compl.

.126- A

