



209 - BALSAMINO Simone (1594) - Simone Balsamino, mastro di cappella nel
duomo di Venetia. Al ser.mo Francesco Maria duca d'Urbino. Tengo per certo
sereniss. signor, che queste mie prime Novellette, per haver impresso nella fronte
il nome di V.A. sereniss. lume maggior del secol d'hoggi: nel quale fanno maravigliosa
armonia tutte le virtù; governate da una vera santità di vita. Habbiano come
la luna dal sole a ricevere serena luce. Per questo adunque, et ancho perchè sono
come frutto novello della sua vigna riverentemente baciandole non altro le presento,
e dedico. Di Venetia il dì 13 di agosto 1594. Fidelissimo suddito, P. Simon Balsamino.
A sei voci. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1594.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6), pag. 7.3. Ded. alli Magnifici Virtuosi et miei Signori della Città di
Urbino: "...sete usi, per la gran copia de Compositori, et Cantanti, ogni sera haver cose nuove...
E se vi saranno care queste prime mie invenzioni, vi mandarò le seconde, ove più lungamente
trattarò della Voce, et della mia Cetarissima, Instrumento composto di sette ordini, sonato enn
il Police, et con la Penna, tenendola sopra l'unghia de l'Indice, et stringendola con la punta del
dito di mezo; battendo con il Police un cordone o doi il restante con la Penna, tutti do in giù.
La accordatura A re.D.G.C.E.G.C. più commoda di quella del Liuto, per la sinistra mano, per
rispetto de la Penna la quale non può minuir velocemente, da l'una corda a l'altra, se non la
ripiglia in giù lasciata l'altra in sù. Per la Pienezza ch'è nelli quatro ordini per tutto il manico,
the l'ordinario è di 19 tasti, e per altre ragioni. Li canti sono di acciaro, le sottane di ottone,
Il resto cordoni secondo l'ordine fatti di due corde sole ma torte al possibile... ".

Vorrò veder ciò che Tirsi havrà fatto (Tasso) 3
Nuove Aminta t'annuntio di conforto. Li tre Tirsi uniti " 4
Ohimè che dì, che porti? Li tre Aminta uniti " 4
Qual ardir mi bisogna e'n contra a cui " 5
Bisogn'a maggior prova ardir più grande " 6
Horsù, scuoprimi il tutto. Odi, Silvia t'attende a un fonte " 7
D'ura conclusion, che tutte attosca le dolcezze passate " 8
S a mio senno farai, sarai felice " 9
Non sarà dunque ver ch'in quanto io possa non cerchi " 10
Dunque tu l'ameresti al suo dispetto " 11
Perchè dunque non osi oltra sua voglia " 12
Già per lungo uso a ragionar d'amore " 13
Dunque andar non vogliamo? " 14
Credi tu dunque, sciocco, che mai Dafne consigliasse " 15
E s'ella vuol che'l tuo diletto sia tuo furto " 16
Ecco tu cheidi pur quella certezza ch'a lei dispiace " 17
Tu taci: tu sei vinto. Hora confessa questa perdita tua " 18 
Non più guerra. Madrigale " 19
Picciola è l'ape e fà col picciol morso pur gravi 20
Locar sopra gl'abissi i fondamenti (Beccuti) 21
Cant'et piang'in un punto. Piango le colpe mie 22

D-Kl: compl.
D-W: T.




210 - BANCHIERI Adriano (1628) - Saviezza giovenile ragionamenti comici
vaghi, e dilettevoli concertati nel Clavicembalo con tre voci intremedi (sic), et
argomenti. Opera Prima, e IV impressione del Dissonante Academico Filomuso
