bolognese. Con licenza de' Su ' ' ° ° - .
1628. Appresso Bartolomeo Miri?" e P"...Cglo. Stampa del Gardano. In Venetia

4 fasc. in 8° . - o. .
Virtuoso Canifntî:'Iii'LÎ-tîstiliîelîus'c i}? perda SP metta), pag.. 33" L'Academìco D issonante al
mentre esse non vengono es ress lle]? ] ogglfjl' par Che appgrtmo poca loda a gli Compositori
delle buone regole cd osservati e a atto scenico rappresentativo, e chiunque sta sul montiglio
(legl'antiquari... La seguente Scontrapunto, Vien cassato dal ruolo de' Musici, e registrato a quello
Osscrvala benigno Lettore che îdîîîîi lcÎlOV-cmlc'ſi e anch'ella di Scenico ÎSÙÌC rapresentativo,
) . *, . . .
ligenti praticano, anche odicrnamentem ". antlco stile accoppiato al moderno, sicome molti intel-

A 3. Vattene, canzonetta, arditamente senza timor. Canzonette per introduttione

A 1. Circostanti, state a udir quanto qui vi son per dir. ProlhogO' l'Humor alle ro

A 3. Cunza lav1z, stagna paroi belle fomene, Primo Intermedio: .Mascherata dagLecco
Atto Primo

A 3. O paurazzo duttor, cantar vegn'all'amor. Scena prima- Graziano solo

" " Sospirando e piangendo mi vado ognor. Scena secondi' Fortun't 1

" " Io son bella e favoritta uh, uh, ohimè. Scena lerzn- Aurora ol'l O 500

A 6. 0 dalla casa i. sid segnora Aurora? Scena quarta: .Gratiano e$ Pilurora

A 3. Nu semmo .... duttor, tutti tri della dutturaria. Secondo Intermedio d' d t " U'

Graham ... ana dello Spagnoletto. l o ton. e

Atto Secondo

A 3. Dolor051 tormenti,. aspri martiri, stretti lacci. Scena prima: Leandro solo

" -" Cara Isabella, sentite un poco alquanto in strada. Scena seconda° L nd Isabella

" " Questo mio core con sospir desia. Scena tcrza- Isabella sola ' . ca ro c

A 4. Cosa fat, Isabella. su la strada? Scena quarta: Gratiano e Isabcll

A 3. Sentite tre fanciulli tornati dalla scola. Terzo Intermedio: tre fanîziulli

" " Qui tutti tre concordi udrete (seconda stanza)
" " E qual di noi fia il tocco? (terza stanza)
" " Salto e fisso ch'io vengo (quarta stanza)

Atto Terzo

A 3. Vaga e gentile Aurora, quando sarà quell'hora? Scena prima- Fortunato ad Aurora
" " Fortunato, mio bene, tcmp'è d'uscir di pene. Scena seconda- Aurora Fortu ato

" " Amor, laro cornuo, sier Bilibao. Scena terza: Pantolone solo a n

" " Msicr Piattclon, scarsissimo piastron, Scena quarta: Gratiano e Pantalon

" " Circostanti, Pantalon ha pigliato un gran marron. Licenza: l'Humor allîgro

I-Bc: compl.

211 - BANCHIERLAdriano (1605) - Barca dl Venetia per Padova dentrovi la
Nuova Mescolanza dl Adriano Banchieri Libro Secondo de Madrigali a cinque
voci, nuovamente composti, et dati in luce. Opera Duodecima. I V ' esso
Ricciardo Amadino. 1605. n enetla, ap P r

5 fasc. in 8° (C., C.Z°, A.T.B.), pag. Zl,(1).

Lo Stampatore a gli virtuosi cantori: "...
vedere un'altra sua Opera in questo genere in

qual'di già è in termine... ".

lo istesso Autore fra qualche giorno; si risolverà farvî
tltolata FESTINO DELL' GIOVEDI GRASSO il

che sonno cercate? Introduttione

Neghittori che fate? A
Pescatori nu semmo e'l viver nostro

Ostreghc da bruazzo.

___]28__

