Barche hohe. Premi laro can. Chi chiama la Ninetta 4
Tutti tutti su andiamo allegramente (seconda parte) 4
Daspuò che la mia barca de tanti humor xe carca. Barcaruola da Caurle 5
Vorrei cinque cantori nella barca che il spasso sarà questo 6
Ut re mi fa sol la la sol fa mi re ut. Venite tutti quanti 7
Ianne Francisco son napoletano 8
Brindes iò iò iò. Hor suso e'l fiananasco in ronda 9
Lidia per far morire questo misero core 10
Lasso, perchè mi fuggi, s'liai della morte mia tanto desio (Guarini) 11
Io disleale? Ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede " 12
Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro " 13
Baci soavi e cari, cibi della mia vita. Mescolanza a capriccio " 14
Quant'ha di dolce amore (seconda parte) " 15
Non più, di gratia, questi madrigali 16
Cuor mio bel, bel Pelizzone, mi dirai. Dialogo spassevole 17
La trainana. Ste su a sentì ol noster Samuel. Sinagoga di Hebrei 18
Tronc tronc tronc. Io mi ricordo quand'ero bambina. Sig. Rizzolina ]9
Daspuò che semmo zonti in tel portello. o questa è un'altra musica 20
I Poveri soldati, tornati d'Ungheria. Cricca di finti soldati 21

D-As: compl.
GB-Lbm- C., C.2°, B.






212 - BANCHIERI Adriano (1623) - Barca di Venetia per Padova dilettevoli
Madrigali a cinque voci. Di Adriano Banchieri nuovamente in questta seconda
Impressrone stoppata, impegolata, et aggiuntovi il Basso continuo (piacendo) per
lo Spinetto, o Chittarone. Con privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia 1623.
Appresso Bartholomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, A. T. B. Bc.), pag. 20.
Lo Stampatore: "Gratissimo è statto l'Autore della presente Opera in tutti i generi Musicali poi
che al Chor all'Organo, al diporto insegnamenti et Regole in tutto è stato di grandissimo giovamento:
... havendo ultimamente ristampate tre Opere sue... E perché stampati a questi giorni
passati una sua Opera a cinque Voci e Basso continuo Intittolata Vivezze Di Primavera acciò sia
gradita dalli Virtuosi ho ristampato di presente ancor questa acciò a Primavera et Estate si
fugga l'otio nelle hore di recreatione... ".

Sonacchiosi che fate, a che tedio cercate? L'Humor svegliato 1
Ostreghe da bruazzo. Pescatori nu semmo. Strepito di pescatori 2
Barche oè. Premi laro Can. Chi chiama la Ninetta. Parone di Barca e Ninetta 3
Daspuò che la mia barca de tanti humor xe carca. Barcaruolo 4
Vorei cinque cantori nella barca. Il spasso sarà questo artificioso, Libraio fiorentino 5
Ut re mi fa sol la. La sol fa mi re ut. Venite tutti quanti. Mastro di musica luchese 6
Colla Francisco son napoletano. Concerto di cinque cantori. Colla Francisco son napoletano 7
Horsuso el fiananasco in ronda. Venetiano e Thedesco 8
Empia man, penna iniqua. Madrigale affettuoso 9
Baci soavi e cari, cibi della mia vita. Madrigal capriccioso (Guarini) 10
Quant'ha di dolce amore (seconda parte) " 10
Non più, di gratia simil madrigali. Mattinata in dialogo 11
Cuor mio bel, bel Pellizone, mi dirai? Dialogo 12
