Barche hohe. Premi laro can. Chi chiama la Ninetta 4

Tutti tutti su andiamo allegramente (seconda parte) 4
Daspuò che la mia barca de tanti humor xe carca. Barcaruola da Caurlc 5
Vorrei cinque cantori nella barca che il spasso sarà questo 6
Ut re mi fa sol la la sol fa mi re ut. Venite tutti quanti 7
Ianne Francisco son napoletano 8
Brindes iò iò iò. Hor suso c'l fiananasco in ronda 9
Lidia per far morire questo misero core 10
Lasso, perchè mi fuggi, s'liai della morte mia tanto desio (Guarini) 11
Io disleale? Ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede " 12
Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro " 13
Baci soavi e cari, cibi della mia vita. Mescolanza a capriccio " 14

Quant'ha di dolce amore (seconda parte) " 15
Non più, di gratia, questi madrigali 16
Cuor mio bel, bel Pelizzone, mi dirai. Dialogo spassevole 17
La trainana. Ste su a sentì ol noster Samuel. Sinagoga di Hebrei 18
Tronc tronc tronc. Io mi ricordo quand'ero bambina. Sig. Rizzolina ]9
Daspuò che semmo zonti in tel portello. o questa è un'altra musica 20
[ Poveri soldati, tornati d'Ungheria. Cricca di finti soldati 21
D-As: compl.

GB-Lbm- C., 02°, B.

212 _- BANCHIERI Adriano (162.3) - Barca di Venetia per Padova dilettevoli
Madrigali a cinque voci. Di Adriano Banchieri nuovamente in questta seconda
Impressrone stoppata, impegolata, et aggiuntovi il Basso continuo (piacendo) per
1° SPUÌCTÌO, o Chittarone. Con privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia 1623.
Appresso Bartholomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.1°, c.2°, A.T.B.Bc.), pag. 20.

Lo Stampatore: "Gratissimo è statto l'Autore della presente Opera in tutti i generi Musicali poi

che al Chor all'Organo, al diporto insegnamenti et Regole in tutto è stato di grilndÌSSimO giova-

mento:... havendo ultimamente ristampate tre Opere sue... E perché $lamp?lli a que... giorni

Pass?" una .sua Opera a cinque Voci e Basso continuo Intittolata Vivezzc Di Primavera acciò sia

îzîſital,îziiìlin\;irtuosi ho ristampato di presente ancor questa acciò a Primavera et Estate si
e le hore di recreatione... ".

Sona ' ' - .

')su- "il..." Che fate, a che tedio cercate? L'Humor svegliato 1

Bareîlg C'da bruazzo. Pescatori nu semmo. Strepito di pescatori 2
e . - . -
oc Prem] laro Can. Chi chiama la Ninetta. Paronc di Barca e Ninetta 3

Das uò * .
P che la mia barca de tanti humor xe carca. Barcaruolo

. - 4
Zin-rc; :'iquîcszlaſllìorlî nella barca. Il spasso sarà questo artificioso, Libraidfiorentino 5
Colla Francisco Soi, a soll fa un re tit. Venite-tutti quanti: Mastro di m.us1ca luchese 6
Horsuso el ſianamsczapo etano. Concerto di cinque cantori. Colla FranCisco napoletano 7
Empia man enn- . 'in ronda. Venetiano e Thedesco 8
Baci soavi e, fari a'hl'njlua' Ma'dng'ale affCttPOSO ' ' 9

Quant'ha di ,di-2,11 ! lella mia Vita. Madrigale capriCCioso (Guarini) 10

on più, di gratia c'e filmore . (secondaparte? . " 10
Cuor mio bel , Sm?! madrigali. Mattinata in dialogo 11
, bel Pellizone, mi dirai? Dialogo 12


