Stè su a sentì ol noster Samuell. La trai nai nai. Aplauso. Mercante bresciano et hebrei 13
Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro. Stile del Marenzio romano. Madrigale 14
Con sue splendide luci la mia cara Brunetta. Madrigale a imitatione del Spano napoletano 15
Tronc ton tronc. Io mi ricordo quando fui bambina. Ottava rima all'improvviso nel liuto 16
Tronc tin tin tin ti ri trinc. La vostra mamma quand'eri bambina. Seconda ottava all'improvviso nel liuto 17
Tronc tronc ton, Voi dite dite esser di foco e tutta giaccio sete. A imitatione del Radesca nel liuto 18
Dasquò che semo zonti in tel portello. O questa è un'altra musica. Barcaruoli. Procaccio e tutta la Camerata 19
Un povero soldato, tornato dalla guerra. Soldato svaligiato 20

I-Bc: compl.





213 - BANCHIERI Adriano (1607) - Virtuoso Ridotto tra signori, e dame,
entr'i1 quale si concerta recitabilmente in suoni et canti una nuova comedia detta
Prudenza Giovenile, Quinto Libro de gli Terzetti, et Opera Quindicesima di
Adriano Banchieri, sotto moderno stile composta, data in luce, et dedicata dall'autore
al molto illustre, et eccellente suo signore, et padrone osservandiss. il
sig. Pietro Francesco Bonetti di Samarino. In Milano, appresso l'herede di Simon
Tini, et Filippo Lomazzo. 1607.

3 fasc. in 8°, pag. 39,(1). Modo da tenersi in cantare semplicemente la Comedia di Prudenza
Giovenile: " Uno de gli tre Cantori di Terzetto in Terzetto, avanti la Musica, leggerà forte il
titolo della Scena, nomi de gli Intercantori, et Argomenti... ". Ordine di recitare: "...Dietro a
gli Cantori vi sarà un vaglio Concerto di Lauri, Clavecemboli, o altri Stromenti... ".

Vattene va, Prudenza Giovenile. Canzonette d'Introduttione 4
Tin tiritren. Primo Intermedio di tre Cervellini alla martingalla 7
Circonstanti, state a udir quanto qui vi son per dir. Prologo dell'Humor allegro 9
O pavarazzo duttor, cancar vegn'all'amor. Gratiano solo 11
Piangete occhi miei lassi, accompagnate il core, Fortunato solo 13
Io son vaga e giovinetta. Aurora sola 15
O dalla casa, i sid segnora Aurora? Gratiano e Aurora 16
Sentite tre puttini. Secondo Intermedio. Tre Puttini che fanno un gioco 17
Hor tutti tre concordi (seconda parte) 18
Hor chi di noi fia il tocco? (terza parte) 19
Saldo e fisso ch'io vengo (quarta parte) 19
Dolorosi tormenti, aspri martiri, stretti lacci. Leandro solo 21
Cara Isabella mia, sentite un poco alquanto in strada. Leandro e Isabella 23
Questo mio core con sospir desia. Isabella sola 24
Cosa fat, Isabella, su la strada? Gratiano e Isabella 26
Bibite cantores. Terzo Intermedio. Bottigliero e cantori 29
Vaga e gentile Aurora, quando sarà quell'hora? Fortunato 31
Fortunato mio bene, temp'è d'uscir di pene. Aurora 33
Amor, laro cornuo, sier Bilibao. Pantalone solo 35
Msier Piattelon, scarsissimo Piastron. Gratiano e Pantalone 36
Circonstanti, Pantalon ha pigliato un gran marron. Licenza 38

F-Pc: Parte superiore alla bastarda (manc. di front.)
GB-Lbm: Parte superiore alla bastarda.
