




214 - BANCHIERI Adriano (1608) - Festino nella sera del giovedì grasso avanti
cena, genio al Terzo Libro madrigalesco con cinque voci, et Opera a diverse Deciottesima
di Adriano Banchieri bolognese sotto novello stile hora dato in luce. Con
privileggio. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1608.

5 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, A.T.B.), pag. 20,(1).
Diletto Moderno ragiona gratiosamente agli Convitati del Festino: "...eccomi a voi Signori, per
mantenere quanto fu promesso nella Barca di Venetia per Padova Secondo Libro degli Madrigali
a Clnque voci antecesson a questo... ".

Chi brama havere spasso e piacere. Il Diletto moderno per introduzione 1
Daspuò che semo zonti in sto festin. Justiniana di vecchietti chiozzotti 2
Li liron. Ciascun mi dice che son tanto bella. Mascherata di villanelle 3
Chi cerca posseder sommo diletto. Seguita la detta Mascherata 4
Dolcissimo usignuolo, tu sovra verdi rami. Madrigale 5
Tronc, tronc, diri din din din. Mascherata d'amanti 6
Quivi siamo per dar diletto, morescando lo spagnoletto. Gl'amami morescano 7
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata. Madrigale (Guarini) 8
Bella Olimpia, mi parto e il core constantissimo. Canzonetta 9
Non havendo per hor trattenimento, La zia Bernardina racconta una novella 10
Nobili spettatori, udrete hor hora. Capricciata a tre voci 11
Fa la la. Nulla fides gobbis, Contraponto bestiale alla mente 12
Furon sin qui l'aurate e belle chiome. Madrigale 13
Chi vuol filare, belle donne. Comprate fusi. Intermedio di venditori di fusi 14
Felice chi vi mira, ma più felice è chi per voi sospira. Madrigale (Guarini) 15
Per seguitare il spasso in questo loco. Gioco del Conte 16
O Tononono. Non comparendo qui più mascherate. Aria alla Norcina 17
Brindesi al basso cant'et alto col falsetto. Vinata di brindesi e ragioni 18
Che ne dite di questo vino? Aplauso alla vinata 19
Strazz'e zavatt', solfanei donn'. Sproposito di goffi 20
Chi brama havere novo piacere di nuovo invito. Il Diletto moderno licenza 21

I-Bc: compl.
B-Br: compl.
D-As: compl.
D-Kl- compl.
A-Wn: C.1°, C.1°, A.B.




215 - BANCHIERI Adriano (1622) - Vivezze di Flora e Primavera cantate recitate
e concertate con cinque voci nello Spinetto, o Chittarone. Opera 44. Di D.
Adriano Banchieri abbateolivetano e capo de concerti nella Florida Accademia di
S. Michele in Bosco dedicata all'illustissimo (sic) et rev.mo signore il cardinale
Borghese. Con privilegio. In Venetia, appresso Bartholomeo Magni. 1622. In fine:
" Stampa del Gardano ".

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21. Ded., Venetia, 1° VI 1622.

Ecco la primavera, che ne rimena il sole. Anuntio di primavera concertato (Cavalletto) 1
Musica rondinella all'apparir del die. Larondinella concertata 2
Dolcissimo usignolo, tu sovra verdi rami. Usignolo concertato 3
Semplicetta son io farfalla, che per gioco. Farfalla concertata a chori 4
Nato amor cieco un'ape in bocca gli volò. Ape amorosa non concertata 5
