doavissimo ardore, che da la vista. Ligustri e rose recitato (Guarini) 6

Misero me, son morto. Perchè quando mi guardi. Tirsi a Fili concertato e recitato 7
Langue l'anima mia per te, Tirsi, mia vita. Fili a Tirsi concertato 8
Gielo non porta aprile, ma coi fragranti odori. Aprile non concertato 9
Occhi, se ben tal'hora lagrimar mi vedete. Madrigale concertato 10
Ai trionfi, a gl'honori, alle palme. Alle muse concertato "
Al spuntar di Flora tutt'il mond'indora. Flora concertata 12
O gratissima Flora, tutelare, amorosa. Flora concertata B
Queste dogliose stille, inchiostri no. Madrigale non concertato (Marino) "
Clori, per far morire questo misero cor. Silvio a Clori non concertato 5
_Cor mio, perchè ti parti, s'hai della vita mia. Clori a Silvio concertato 16
Voi non rubate? Ah cruda, se rubaste. Madrigale non concertato "

Piangere, occhi miei lassi, accompagnate il core. Tirsi appassionato recitato
Mentre il bel maggio adorno vestiva, Spoglie di primavera recitate (Agostino da Padova) 19
Scendi, pianto a me grato, sovra quel petto. Tirsi piangente recita

Care selve beate e voi, solinghi. Pastor fido concertato e recitato (Guarini)

GB-Lbm: compl. (prov. Borghese).

216 - BANCHIERI Adriano (1626) - Il Virtuoso Ritrovo Academico del Dis-SO'
nante, publicamente praticato con variati Concerti musicali a l. 2. 3. 4. 5. voc_lq
stromenti, nell'Academia de Filomusi. Opera XLIX. Di D. Adriano Banti-hic"
abbate olivetano, il Dissonante, e nell'Academia de Filomusi di Bologna odierno
prencipe. Dedicate all'illust.mo et rev.mo sig. Gio. Battista Grimaìi (ric) del Pa:
triarcato Ierosolimitano vicario generale apostolico; consigliero et elemosìmero dl
sua maestà cesarea, etc. In Venetia 1626. Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8°: S.o T., B., Bc. pag. 21,(1); Terza parte, Quarta parte Pag. 9,(1)_ Ded. a C,B, Gri-
mani: " Nell'istesso giorno, che questa mia nuova fatica Musicale doveva incaminare alla Stampa
di Venetia nell'istesso giorno apunto mi fù letta una lettera di V.S. lllustrissima... dal MRP-D-
Bartolomeo Gavante preposito di S. Paolo qui in Bologna dcntrovi l'affettuosa istanza in haver?
qualche mia compositione... Hô sentito gran mortificatione quando nel di lei pasaggio favor!
il nostro Monasterio, non potessi scoprire quel desiderio ch'ella tiene di conoscermi di presenza-"
S. Michele in Bosco, 25 Il 1626 ".

Deh cieli inseritevi. Sdrucciolo, dui tenori }
Io son pur vezzosetta. Romaresca, dui sopr. () ten. o Violini }
O belissimi capelli, miei dolcissimi diletti. A 2.4 . . :*
O come sei gentile, caro augelin. Scherzo, dui sopr. o ten. o Viol. (Guarini) 5
Voi dite esser di foco e tutta giaccio sete. Bizaria, dui sopr. o ten. o Viol. 6
Canzone (Sonata) prima sopra la Romanesca. Riprese e scherzi con dui Violini . . 6
O misera Dorinda, ov'hai tu poste. Dorinda, soprano ct tenore . . . . (Guarini) 3
Canzone (Sonata) seconda sopra la Nizzarda. Riprese e scherzn con dui Violini - _ 8
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia. Amarilli, soprano e tenore . . ' . (Guarini) 9
Canzone (Sonata) terza sopra la Ducale. Riprese e scherZi con dui Violini . . 10
Cor mio, deh non languire. Madrigale, canto o tenore (Guarini) 11
O chiome erranti, chiome dorate, inanellare. Madrigale (Marino) 12
Fili. Fili. ove t'ascondi. Canzonetta. Violino P . 13
Tra questi sassi. Lamento di Leandro pastore sovra ut:l RUÎÎCJÎ). rimo tenore solo 14

Poi ch'io son solo. Secondo tenore solo (secon a s .i .. 14

Ne faran fede. Secondo tenore solo (terza stanza)

__132- -

