218 - BANCHIERI Adriano (1596 - Canzoni alla francese a quattro voci per
son-are clentrovi, un Echo, et in fine una Battaglia a otto, et dui Concerti fatti
sopra Lieto godea. Di Adriano Banchieri bolognese organista in S. Michele in
Bosco. Libro Secondo. Novamente composte, et date in luce. In Venetia appresso

Ricciardo Amadino. 1596.

4 faSC- in 8°, c. 14. Decl. a D. Cipriano Rovati, P. Vicario Generale di Monte Oliveto, Bologna.
8 IV 1596.

A 4. La Rovatina Canzon prima 1
" " L'Ardina " seconda 2
" " La Galluppa rcvista " terza 3
" " La Rustica sopra Vitam eternam " quarta 4
" " La Pomponazza " quinta 5
" " L'Alccnagina sopra Vestiv'i colli " sesta 6
" " La Guamina " settima 7
" " La Banchierina " ottava 8
" " La Camcrina sopra Veni dilecte mi " nona 9
" " La Feliciana " decima 10
" " L'Organistina bella in echo " undecima ]]
Conccrti a 8 voci per sonarc et cantare

A 8. Udite, ecco le trombe. La Battaglia Concerto primo 11
" " Magnificat sopra Lieto godea " secondo 13
" " Susccpit Isracl " terzo "
I-Bc: compl.

Sartori 1596b.

219 - BANCHIERI Adriano (1601) - 11 Metamorfosi musicale Quarto Libro delle
Canzonette a tre voci, di Adriano Banchieri bolognese nuovamente con spassevoll
trattenimenti, diviso, in epilogati, et vaghi discorsi. In Venetia 1601. Appf€55°
Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 33,(1)_ Ded. a Gio. Battista Rotella, Governatore della Magnifial
Città d'lmola- ((... havermi eletto maestro di Canto et suono al Signor Bartolomeo suo DCPOICW
Imola, 2.3 XII 1600".

Avertimenti a gli cortesi cantori.

Su, rallegrate i cuori, benigni spettatori. Prologo recitato dall'Umor Cromatico 5
Ti ri ti ri ti ri ti ri tin ti. Primo trattenimento sara un pass'e mezo nel lauto 6
Non più parol, vcgnim a confusion. Primo discorso. Michelino e Stefanello 7
Flavia gentil, a dio, dolcissimo ben mio. Discorso secondo. Livio e Flavia 9
Vien zoso, Trappolin, Patrù no poss. Terzo discorso, Stefanello e Trappolino 10
Ninetta, bella Ninetta. Stefanello e Ninetta. Discorso quarto {i

Tin tin tin tin ti ri trinc. Sccondo trattenimento. Villotta alla contadinesca nel Chittarino

Seconda division
Ahimè, come farò? Florio è pur vero. Florio solo. Discorso primo 16
Ascolta, Pedrolin. sta bona niova. Sccondo discorso. Stefanello e Pedrolino et al fine il
[Dottor sonante il lauto 18
orso tcrzo. Stefanello, Michelino, e Pedrolino

Bondi, sposo dolcissimo. Disc .
à. Discorso quarto. Zanni e Laura

Tich toch tic tac toc. O de c

_134__

