Trinc tin tin ti ri trinc. Liquide {ct-l'amor ranocchi. Discorso quinto. Michelino, Stefanello
[c Pcdrolino 23

O che dolce armonia me sento nel figa (seconda parte) 24
Oh ohi zagnur dottor (terza parte) 25
Dch Laura, che farai, se Florio per sospetto. Discorso sesto. Laura sola 25
Non è cscrcitio in term, Tcrzo trattenimento. Mzischcmta de soldati 27
Terza divisione
Ahimè chi miro? Non veggio Florio. Discorso primo. Laura, Florio et al fine Livio 28
Fate festa e allegrezza, Livio. Discorso secondo. Livio e Flavia, Florio e Laura e Pcdrolino 31
Quel che balla senza zon, o l'è matt, over buffon 33

GB-Lbm: compl. (C. e C.2° manc. di pag. 27-30).

220 - BANCHIERI Adriano (1606) - Il Metamorfosi musicale Quarto Libro delle
Canzonette a tre voci, di Adriano Banchieri bolognese con spassevoli trattenimenti,
diviso-in epilogati, et vaghi discorsi. Novamente ristampato. In Venetia 1606.
Appresso Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 33,(1). Ded. e Indice = 1601.

D-As: compl.
F-Pc: C., C.2°.
I-Bc: C. (manc. di pag. 31-34), C.° (manc. di pag. 1-30).

221 - BANCHIERI Adriano (Camillo Scaligeri dalla Fratta) (1597) - La nobillfSlmaſi,
anzi asinissima compagnia delli briganti della Bastina. Descritta, et compilata
da quattro Imbastinati Auttori. l'uno de' quali è M. Ragghiante Basticci.
tesoriera delle asinerie, et l'altro è M. Cengionc Allacciati secretario maggiore dì
essa compagnia. Opera nuova, ingegnosa, piacevole, et degna di riso. Dedicata al
sodiss. sig. Arcifanfo Spidocchioni. Compositione di Camillo Scaligeri dalla Fratta.
In Vicenza, per gli heredi di Perin libraro. 1597. Ad instanza di Barezzo Barezzi.

VPL in 8°, pag. (8), 68. Ded. di Ragghiante Basticci ad Arcifanfo Spidocchioni. Contiene la mus.
di 3 composizioni & 4 voci (C.A.T.B.):

Ninetta mia carissima. Bizaria (Zizoletto Coccolini) pag. 3233
cndando-a spasso un giorno alla campagna, Canzonetta (Grisardo Bertucci) " 58-59
Wa lasm, Viva, viva. Frottola " " " 62-"63

I-Fn (Palatino)
I-Gb

I-Ra

I-Rli

I-Rsc

I-Vnm

A-Wn

B-Br

D-G

GB-Lbm

