222 .. BANCHIERI Adriano (Camillo Scaligeri dalla Fratta) (1598-1) - La nobi-
lis51ma an21 asinissima compagnia delli briganti della Bastina. Descritta, ct com-
pilata da quattro Imbastinati Auttori, l'uno de' quali è M. Ragghiante Basticci,
tesoriero delle asinerie, et l'altro è M. Cengione Allacciati secretario maggiore di
essa compagnia. Opera nuova, ingegnosa, piacevole, et degna di riso. Dedicata al
SOdiss. Slg. Arcifanfo Spidocchioni. Compositione di Camillo Scaligeri dalla Fratta
In Milano, presso il q.m Pacifico Pontio, 1598.

Vol. in 8°, pag. (24). Indicc = 1597.
I-Mt

I-Vc (T orrcfranca)

A-Wn

F-Pn

222 bis - BANCHIERI Adriano (Camillo Scaligeri dalla Fratta) (15982) ' La
nobilissima anzi asinissima compagnia delli briganti della Bastina. Descritta et
compilata da quattro imbastinati auttori, l'uno de' quali è M. Ragghiante Bastici,
tesoriero delle asinerie, et l'altro è M. Cengione Allacciati secretario maggiore di
essa compagnia. Opera nuova, ingegnosa, piacevole, et degna di riso. Dedicata
al sodiss. sig. Arcifanfo Spidocchioni. Compositione di Camillo Scaligeri dalla
Fratta. In Milano, appresso Gratiadio Ferioli, 1598.

Vol. in 8°, pag. (24). Indice = 1597.
I-Bu

223 - BANCHIERI Adriano (Camillo Scaligeri dalla Fratta) (1611) .- La nobi-
lissima anzi asinissima compagnia delli briganti della Bastina. Descritta, e cOſſf'
pilata da quattro, imbastinati autori, i nomi de' quali sono, M. Ragghiante Basticc1,
tesoriero delle asinerie, M. Cengione Allacciati secretario maggiore, M. Sodesco
Cavezza, mastro degl'intranti, M. Fibbia Pungentini, cancelliere. Opera nuova,
ingegnosa, piacevole, e degna di riso. Compositione di Camillo Scaligeri dalla
Fratta. All'asinissimo signor Arcifanfo Spedocchioni sodisimo rettore di detta com-
pagnia In Venetia, appresso Barezzo Barezzi, 1611.

Vol. in 8°, pag. (96). Ded. e Indice = 1597.

I-Bag

I-Bc

I-Bu

I-Fn (Nencini)
I-Vnm

I-VIb

D-F

F-Pn

GB-Lbm

