ìîîlſaBtìNîHlîlÎdriano (1621) __. Pazzia senile ragionamenti vaghi et dilet-
c1. 1 driano Banchieri bolognese. Novamente ristampati. Stampa

del Gardano. In Venetia. 1621. Appresso Bartholomeo Magni.
3 fasc. in 8° (C. C.2°_ B.), pag. 30. Indice = 1599.

I-Bc: C.

2 - BAN -

Bîrzichieri AcîlHIERIFAdnano _(162?) - La Sampogna musicale di D. Adriano

bre 1625 nel v. temlCOR_ll°mu-°'° I_l Dlssonante. Rapprcsentata sotto il di 14 novem-

al maturo i diſ. 11050 Ido...) de... Slgnon Academici F ilomusi di Bologna. Dedicata

Maria Can? U - ...lîbc prudentediscorso del reverendissimo padre il padre D. Angiolo
na a 0... È. alte e v1car1o generale apostolico olivetano Dio conservi. In Bolo-

g , ppresso lro amo Mascheroni 1625. La musica si stampa in Venetia da

Bartolomeo Magni Gardano.

Vol. in 8°, pag. 8_

A pag. 6: "Ri ieno d' V ' . - .. - .

nante concertanî): l o... L Strom..." ... aPPlill-lso musrcale gli Acndcmici Filomusi al DlSSO-

Hor che da noi non parte n

I-Bc

€34 '" BANCHIERI, Adriano (1690) - (Studio dilettevole... Libro Terzo delle
anzonette a tre voc1... Milano, Gio. Francesco Besozzo e compagno, 1600).

3 fasc. in 8° : ' -' ' - -
, pig. 36. A gli cortesi lettori et MUSICI: "Non prendi ammiratione alcuno, SC

questo Terzo libro delle Canzonette a tre voci, intittolalo Studio Dilettevole d' Adriano Banchieri,
escc dalle nostrc stampe senza dedicatoria, come nelle altre Opere musical' 1 ' { Essendo
l'Autore l'Estate passata alla villa con alcuni suoi cari amici tra i ' l 115351 "fc-" *

_ - _ - , quali erano tre cantori, PCſ
passar l'otio cantarono il 2° libro delle Canzonette intitolato La Pazzia Scnile (che er la data
gratitudine due volte in sei mesi l'Anno passato fu stampato a Venetia dall'A'madincî) finito da
cantarlo fu uno che disse, deh perchè non siamo noi in tanti cantori che otessimo ancora
cantare il dotto et spettevole Amfiparnaso dell'Ecc.mo Musico Horatio \,ſecchiPp Alle cui parole
mosso il Banchieri, saltò in cheribizzo voler ridur quel, che ridur potevasi a .tre voci non per
minuirlo di consonanza... ridottolo poi con nuovi Intermedij, Argomenti et,:lltrc ... [m'aggiunltî-
gli caddè in pensiero, col mezzo della Stampa dedicarlo, come cosa più, sua che si all'EccmO
Horatio Vecchi, ma che? per certi rispetti occorsi doppo. mutò pensiero, et di già l'haveva
sepolto: hor che succede? un suo caro amico... pregandoci per molti rispeiti volerla noi stam-
Milano, 20 X 1600. Gio. Francesco Besozzo et Compagno".

pare...
Silentio o là tacete signori. Prologo dell'Humor resoluto 7
O Pedrolin, dov'estu? Pantalone e Pcdrolino 9
Sippia ben travaiad. Gratiano e Pantalone ]]
O signor capitano. Isabella e Cap. Cardon 14

tiva un gran fracasso. Intermedio del Burano 17

Andando un giorno a spasso sen
Misero, che farò? Lucio infelice. Lucio solo
Daspuò ch'ho stabilio. Pantalon e Pedrolìn 21

__]40__.

