Ancor ch'al parturire al si stent'al murirc. Gratiano con Lauto 24

Tu m'amazzi e tu m'uccidi Bcrtolina. Intermedio del Biabo 25
Ecco che più non resta. Isabella sola 27
Ah Isabella che fai? Frulla e Isabella 29
Tich'tach tich tach. O I-chrcorum gentibus. Sinagoga di hebrci 32
Lassa che veggio? E' Lucio forse. Isabella e Lucio 34
E voi, cortesi e cari spettatori. Licenza dell'Humor risoluto 36

I-Bc: C, (manc. di front. e di pag. 29-32).

235 - BANCHIERI Adriano (1614) - Tirsi, Fili, e Clori, che in verde prato di
variati fiori cantano. Il Sesto, ed ult. Libro delle Canzonette a tre voci, di Adriano
Banchieri bolognese, nuovamente date in luce, e dedicate al molto illustre signor
Theodoro Libertini, rettore del nobilissimo Collegio di Mont'alto in Bologna. In
Venetia appresso Ricciardo Amadino 1614.

3 fasc. in 8°, pag. 20. Ded.: ". il mio sesto, et ultimo Libro di Canzonette a tre voci, composte
da me già un'estate, per sfuggire olio e e malotichezza... Bologna, 22 IV 1614 n.

Ninfe e pastori insieme 1
Dormiva con dolcezza 2
A sussurar 3
Bella Clori, non partire, non ssdegnar chi si t'adora 4
Perluccic in conchigliette 5
Bella Filli crudele, se bramale che mora 6

Questo core (seconda parte) 6

Risetta che tant'ire (terza parte) 7
Bella Filli 7
" cor che mi rubaste homai 8
Stravaganza inaudita, dice costei (Paoli) 9
Sospirando e piangendo ...
Tirsi scherzava 11

Felice te, pastore (seconda parte) 12
Vcazosetta Amarillide B
Unico mio "tesoro, se non mi baci io moro 14
CÎUd'Amarilli ingrata (Guarini) 15
Misero me, son morto perchè quando mi guardi 16
Non e ver che Cupido 17
Mi parto. anima mia 18
Pur ti parti 18
Bella Fillide mia, mentre cantando il tuo bel nome udia 19
Ecco che pur alfine, dopo lunghi martiri 20

Un CS ' ' - 9 emp.
compl, CSlSlcva in D-ng. ma è stato distrutto durante lultlma guerra.

S236 - BANCHIERI Adriano (1630) - Trattenimenti da villa concertati in ordine
REEF-nre nel Chitarrone con cinque modi in variati modi. Vaga, e curiosa concaione
dramatica del Banchieri nell'Academia de' Filomusi bolognesi il Disso-

-I4I-

