Baciansi, alma mia stella. Dialogo Aminta, Dafne et Giuditio d'amore 10

Ecco la passcrina. Gioco della passerina 11
Baci, sospiri et voci alternavan duc bocche (Casone) 12.
Il misero mio core. Ergasto appassionato 13
Alla riva d'un fonte. Prcparamento pastorale 14
S'io miro il bel crin d'oro. Gara amorosa di pastori 15
Venite, amanti, insieme con suoni e canti. Danza di pastori e ninfe con la ripresa 16
Son tornato, o compagnia. Licenza dell'l-Iumor spensierato 18
D-As: compl.

238 - BARBARINO Bartolomeo (1616) - Canzonette a una e due voci con alcuni
Sonetti da cantarsi da una voce sola nel Chitarrone ò altro instromento, in soprano,
overo in tenore, come più il cantante si compiacerà. Poste in musica da Bartolomeo
Barbarino da Fabriano detto il Pcsarino novamente composte, et date in luce.
Dedicate all'illustrissimo sig. Vincenzo Grimani. In Venetia, 1616. Appresso Ric-
ciardo Amadino.

Vol. in 4°, pa. 46. Ded., Venetia, 2 I 1616.

A 1 Vezosetta pargoletta che m'uccide, ohimè non fuggir. Parole del Pesarino 1
" " Occhi belli, al primo sguardo mi ferist'l cor. Del Pesarino 2
" " Dal tuo impero, cieco arciero, ah non vedi, Parole di Ottavio Rinuccini 3
" " Alma mia, dove ten vai? Alma mia, chi fuggi tu? Del sig, Rinuccini 4
" " Filli mia, Filli gentile, che del bel fiorito aprile. Di Camillo Nobili 5
" " Filli, cor del mio core, ferma, ti prego. Di Michelangelo Angelico 6
" " Hor che tace Filomena e che Progne a i novi albori. Del Pesarino 7
" " Bella sei, Cara e vezzosa, gratiosa Filli mia. Del Pesarino 8
" " Donna, già piansi, hor canto, sprigionato da te. Di Monsignor Bertoldi 9
A 2 D'una guancia, alma, ridente, ch'arrossir fà in ciel. Di Rinuccini ...
" " Filli mia, Filli cara, non m'esser avara d'un tuo dolce. Del Pesarino 12
" " Cloride mia, che sarà del mio cor, ch'ad ogn'or. Del Pesarino 14
" " Filli bella e gentile, deh vieni soletta a premer qui. Del Pesarino 16
" " Bella è la donna mia e cara e gratiosa. tutta lieta. Del Pesarino 18
" " Come cara sei, vezzosa, amorosa pastorella. Del Pesarino 20
" " Corri Filli, corri al prato. Qui vedrai ninfe e pastori. Del Pesarino 22.
" " Filli mia, dove ten vai, baldanzosa saltellando? Del Pesarino 24
" " Altro non è il mio cor che desir e dolor
" " Se bel rio, se bell'auretta tra l'herbetta sul martin. Di Gabriello Chiabrera 27
" " Sul mattin, quando colora lalma aurora de la 'notte [ cum.-Di Rinuccmi 28
" " Vaghi rai, mercede, aita. Giù nel sen mirate il core. Di Rinuccini 30
A 1 Vuol ch'io l'ami costei, ma un duro freno m'impone. Di Torquato Tasso 32
" " Occhi leggiadri, in bellezza e amore hanno. DI Gio. Francesco Corniani 34
" " Sorge l'aurora e con la man di rose tragge. Di Corniani 36
" " Ecco spietata Filli, ecco ch'amore ha posto in me. Di Corniani 38
" " Sedeva in grembo ai fior, turbata il volto. Di Corniani. 38
" " Quanto il martir d'amore men grave hor sento. Di Pier Francesco Paoli. 42
" " Qui, dove più soave e più odorati dando prodighi. Di Francesco Contarini. 44

GB-Och

-143-

