239 .. BARBARINO Bartolomeo (1617) - Madrigali a tre voci da cantarsi nel
Chittarone o Clavicembalo con il Basso continuo a ciascuna parte per potere sonate
volendosi più di un Chittarone, et con alcuni Madrigali da cantar solo. Posti in
musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino. Dedicati alli molto
illustri signori Giovan Maria et Tomaso Gionti. Novamente posti in luce. Con

privilegio. In Venetia 1617. Appresso Ricciardo Amadino.
3 fasc. in 8° (T.l°, T.Z°, B.), pag. 35,(1). Ded. a Giovan Maria et Tomaso Gionti, Venetia, 1° ... 1617-

A 3. Tu sospiri. Io sospiro. Tu per altrui, io sol per te, crudele. 1
" " Che fai, che pensi, che pur dietro guardi al tempo (Petrarca 6
" " Io sprezzarti? Io fuggirti, anima mia? Da questo petto pria (Priuli) 8
" " L'alma un sospir mi tolse. Un respiro l'accolse. (Giustiniani) 10
" " Io amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna 11
" " Non si può più schernirc. Bisogna alfin morire. "
" " Misero e mesto io vivo. Lieto e felice io moro. 16
" " A che tanto piagarmi, se chiedendo pietà depongo l'armi ...
" " La novella ferita di quel labro vezzoso, se nol sapete 20
" " La tenerclla pianta, nata in giarclin fecondo, 22
" " Clori mi dicde un bacio, Armilla un fiore, (Contarini) 24
" " Un aureo e biondo crine, un caro sguardo e lionesto (Cornianl) 26

Nel T.l":
A 1. Se più di me t'amai, Filli, non lo chied'io 28
" " Filli vaga e gentile, fioriscc nel tuo viso un verde aprile 30
" " Un sol bacio chiedei, un bacio per mcrcede del mio servir 32
" " Negarmi un bacio, ingrata? Hor dimmi e qual mcrceclc prepari 34

Nel T.Z°:
A 1. Ohimè, s'è in voi desio ch'io vi faccia immortal col canto mio 28
" " Verrà giamai quel sospirato di, quel di screno ill)
" " Potrai dunque, amor mio, potrai dunque partire 34
" " Per te, che lieta parti ed in martiri, empia, mi lasci

Nel B.:
A 1. lo amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna, ï)
" " Sembri l'aurora, o ritrosetta Clori, qual bar di dolci stille 32
" " Udite, o fidi amanti, non di cigno chc muor l'ultime voci - . 34
" " Udite, lacrimosi spirti d'Averno, udite nova sorta di pena (Guarini)

GB-Och: compl.

240 - BARBARINO Bartolomeo (1606) - Madrigali di diversi autori posti lſ}
musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano .musico di mons. ill.mo vescovo 1
Padova. Per cantare sopra il Chitarrone, Clavicembalo, o altri stromenti di} una
arsi da due tenori. Novamente con diligentla ristam'

'A ia da cant
voce sola, con un r do Ama dino, 1606.

pati. In Venetia appresso Ricciar

Vol. in 4°, pag. 38
. Del sig. Rinuccini
Caro e soave legno, umco pre " " " 2

Cor mio, tu canti e ridi e t'infingi - " " cesare Rinaldi 3
Geherzi fanciul, con l'arco. Filli tel chiede
' '

gio mio

