244 - BARBARINO Bartolomeo (1610) - Il Terzo Libro de Madrigali de diversi
auttori posti in musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino.
Per cantare sopra il Chitarrone o Tiorba, Clavicimbalo, o altri stromenti da un
voce sola, con alcune Canzonette nel fine. Dedicati all'altezza sereniss. di Parma,
e Piacenza, etc. Novamente posto in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1610.

VOÌ- in 4°, pag. 57,(1). Ded. a Ranuccio Farnese Duca di Parma et Piacenza, etc. Confaloniero
perpetuo di Santa Chiesa: "Li presenti miei parti Musicali... non osava pubblicarli al Mondo...
se il Molt'Illustre Sig. Antonio Milani, suo sviscerato, et (levotissimo servitore, non mi dava
coraggio... Venetia, 10 IV 1610".

A le Gratie, a gl'amori qui consacrato. Parole di Gio. Battista Leoni in lode del Theatro

[fatto (la SS. Milani per la Musica in Venetia 1
Poi che si nega fede al mio chiuso dolore. Del sig. Ottavio Rinuccini 4
L'alma un sospir mi tolse, un respiro l'accolse " " Lorenzo Giustiniani 6
Lasciatemi, ch'io moro, Se volete baciar,' ben mio " " Abb. Gab. (= Gabrieli) 8
O vago rosignuolo, o del selvaggio amorosetto coro Del cav. Gio. Battista Marini 10
Mentre spargo le voci al ciel dolenti Del sig. Francesco Contarini 12
Questi musici nervi, ch'armonizando van " " MiChCl Angelo Angelico 14
Filli, il bel volto tuo ben spess'invitami D'incerto 16
Nascon pallide e fosche le" perle se di folgori Del sig. Gasparo Murtola 18
Voi parlate, io vi bacio e s'io potessi vorrei " " LCONi 20
Se tu non sai ch'io t'ami, bellissima mia diva " " AlCSSîlndſO Grandi 22
E pur tu parti, ohimè, dolce mia vita " " Giacomo Castellano 24
Perdona a questa mano, folle ministra d'ira 2-6
Gia l'aura messaggera col novo albor si desta Del sig. Gio. Battista Marini 28
Le note, ore son chius'i miei tormenti, legge " " Marini 30
O vaga e bianca luna, o voi pompe del ciel " " Contarini 32
QUCSU} lagrime e questo duol, che lo stame " " Marini 34
Da Viva pianta leggiadretti fiori prendea 36
O bellissima Filli, alma di questo core Del Barbarino 38
L'abbandonata Armilla dal suo gentil pastore un doloroso 40
L aura, mentre che spira, se si frange fra mirti 42
Armilla, io vo morire. Deh non morir, cor mio. Dialogo 44
SC"'gli, ardito nocchier, vela d'argento. Basso alla bastarda.Del sig. Cesare Rinaldi 47
Ecco d'onda spumosa ogni gran monte (sec. parte) " " " " 49
Canzonette
SC nel 'mirar. costei, aspe sorda la trovo a desir miei 51
35131:ch :gnor cieca seguace, lusinghiera mendace . 52
O voi gegkîîlirll o le belionde su le sponde d'Ippocren (Chl-'lbﬅ'ſſil) 53
Re , - canto udite d un cer innamorato 54
BOîîapiilccznzìsîdiîc; ch'a noi rimena la stagion novella 55
Bella Nice s']; cca amorosa, o ricalco d amore 56
. uom felice far de... 57
I-Gu
GB-Lbm

3:30; BARBARINQ Bartolomeo (1614) - Il Quarto Libro de Madrigali de diversi
so ra l'lpeoîlt'l in mus1ca_da Bartolomeo da Fabriano, detto il Pesarino. Per cantare
P 1 ltarrone ò Tiorba, Clavicembalo, ò altri stromenti da una voce sola, con

-I47-

