un Dialogo fra Tir-sì,. et Aminta. Nuovamente composto, et dato in luce. Dedicati
al seren1ss1mo Federigo Ubaldo prencipe d'Urbino. Con privileggio. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino 1614.

Vol. in 4°, pag. 55,(1). Ded., Venetia, 15 IV 1614.

Se'l fior che mi donaste, segno folle d'amore. Di Gio. Battista Fatio 1
Come cantar poss'io, crude], se piange il core. Di Gio. Francesco Corniani 3
Io amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna 5
Labbra vermiglie e belle, calamita de cori Di Michiel Angelo Angelico 7
Un aureo e biondo crine, un caro sguardo honesto. Di Corniani 9
Dalle braccia custodi del nutritivo stelo Di Gio. Battista Leoni 11
Ah Clorinda, Clorinda, anima mia, dunque Dell'abbate Gabrieli 14
Ma che? Sei cosi immobile (seconda parte) Dell'abbate Gabrielli 16
Chiuse nella prigion della tua bocca Di Michiel Angelo Angelico 13
Occhi belli, occhi cari, di natura e d'amor pompa 21
Cinta di pungent'armi star si vede la rosa 22
La tenerella pianta, nata in giardin fecondo 24
Notte felice e bella, ove mia viva Stella Di Benedetto Ragazzoni 26
Perchè mentre ti bacio io chiudo glocchi Di Cornianai 25
Alzo le voci e dico s'io rimiro il tuo volto Di Pier Francesco Poli 29
Ahi dunque quella man hora mi dona, quella candida 31
A che donarmi giaccio, perfida ninfa 33
Col cor tutto di foco, benchè col viso pallido Del conte Camillo Serofa 35
Perchè ten fuggi, o Nisida, o se pur mi rimiri Di Michiel Angelo Angelico 37
Nell'amoroso ciel del vostro volto, donna 39
Anima mia, son io che parto o voi? Se voi da me partite '"
Guerra, guerra, pur dice meco voler quella crudel 4-3
Chi mutato ha il voler, muti anco il nome "
Dialogo di Aminta et Tirsi del sig. Leoni
Venite, aure soavi, e fate intorno mentre vosco. Aminta 46
Tempra, vago pastore, lo spietato rigore. Tirsi 47
Se l'acque mormoranti, se l'aure risonanti. Aminta 43
Tu col pianto cadente turb'il corso canoro. Tirsi 50
Dunque formaſ debb'io voci e parole. Aminta 51
Sì perchè si compiace la natura ch'altrui. Tirsi SZ
Hor cantiam dunqu'e sia un musico alternar. Tirsi 53
54

E sia'l cantante pianto innamorato canto. A 2. Amintta e Tirsi

GB-Och

246 - BARERA Rodiano (1596) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci di
Rodiano Barera. Novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Gio. Battista Stanga Conte di Castelnuovo, Cremona,

27 III 1596.
A 5. Cara stagion novella, deh come sei sì vaga. (Celiano) 1
" " Amor, che sai qual sia la gioia e'l gran diletto â

Madonna l'altro giorn'un don mi fece

_...- -

)) ))

