Quel sospir, che dal core gionse, non so se fu sospir 3
Ascolti, legga, o canti ogni spirto gentile. Parole di Gio: Battista Rovato, in lode dc
Il'Autore. Di Ludovico Cornale 4

O misera Dorinda, ov'hai tu poste le tue speranze? (Guarini) 5

Tc, sotto humana forma di bellissima madre (seconda parte) " 6
Occhi, un tempo mia vita, occhi di questo cor " 7
Tu sei pur aspro a chi t'adora, Silvio " 8
Niega l'anima mia d'esser l'anima mia, perch'io non viva 9
Scherzando andava amor a volo intorno, quando due ninfe 10

L'una ch'havea le mani e gli occhi (seconda parte) 11
Ben è soave cosa quel bacio che si prende (Guarini) 12

Ma i colpi di due labra innamorate (seconda parte) " 13

Baci pur bocca curiosa e scaltra (terza parte) " 14

Si che parlan tra lor quegli animati (quarta parte) " 15
Non t'adirar se bruna il viso sei, leggiadrissima Clori 16
Quella che là su miri innanzi a l'alba (Guarini) 17
Se'l giovinetto core amor ti pugnc, amor anco lel ugne 18
Care labra d'amore, ch'hora ridenti e liete per parlar 19
La mia bella Nerina spento torchio accendca 20
Clori mia bella, il filo esser vorrei che tal'hor 21
I-VEcap: C.T.B.5. 21

25.0 - BARRE' Antonio (1552) - Madrigali a quattro voci di Antonio Barre. Libro
Primo. In Roma per Valerio et Alvisi Dorici fratelli. 1552.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 35,(1). Ded. a Honolſirio Vigili.

A 4. Hor lecito mi sia con tai concenti ornart'almen 2
" " O bel campo felice, pien d'amoros'e leggiadretti fiori 4
" " A qual più dolc'oggetto volger la vostra luc'occhi 6
" " Donna vag'e gentile, è tant'il sopr'human vostro 7
" " Vorrei mostrar, madonna, a chi non vede 8
" " Deh sccm'il foc'amore, chè quest'è troppo foc'ad un sol 9
" " Io non saprei mai dire quanto sento dolore 10
" " S'alcun di grav'ardore si sent'afflitt'il core 12
" " Qual sia l'amor vi porto, unic'e sola vita mia 13
" " O rosignuol, ch'in queste verdi fronde, sovr'al fugace rio (Bembo) 14
" " Quando per mia ventura volgo questi occhi miei (0355013) 15
" " L'anim'afflitt'e stanca, vinta dal grav'ardore 16
" " La bella Flora il ricco lembo spiega 17
" " Dal-quei bei crin, che tanto più sempr'amo (Bembo) 18
" " Unica stella mia, unico sole, aspetta, non gridar 20
" " Se'l nodo con che m'hai legat'amore, scioglier potesse 22
" " Anchor ch'io possa dire che d'haver vit'il cor 24
" " S'altra fiamma giamai m'arse, madonn'il core 25

)) )) ' ' * ' v u . . . .
soSP... miei, Cha piu rabbiosi venti voland'in su

" " Che maraviglia, donna, se
)) ))

B h" 'l ciel vuole ch'io sia
cn , . . . .
c il dur e aspro ghiaccio, ove s'anmd'il serpe

-151-

