ambi bambini erano in atto di dormire di D. Constantino Baselli Libro Primo a
una, due tre, e quattro voci, con il Basso continuo per Clavicembalo, over altro
stromento Opera Quinta non men vaga che bella, in Venetia, apresso Alessandro

Vincenti. 1640.

Z (?) fasc. in 8° (C. e A.; T. e B.), pag. 27.(1). Ded. al Conte Gio: Battista Porto, Venetia,
9 IV 1640. Ritr. inciso di C. Baselli. Poesie in lode dell'autore di Ottavio Bonaldi, Antonio
Adami, Giovanni Gritti e Giacomo Alchaini. Alli amatori della Virtù.

A 1. Ecco l'alba, che ridente l'oriente di sua pace. Canto (Talenti) 2
" " Signoreggiav'i! cielo la notte fortunata. Basso 5
" " Poi che l'humil capanna raccolse il buon Giesù. Canto 7
A 3. Dormi, bella bambine-lla. Alla Gloriosa Bambinella V.M. giacente in culla in atto

[di dormire 8
" " I tuoi sguardi sono dardi, onde Dio langue d'amore 9
" " E se tali son-) i strali, che tu scocchi 10
" " Scopriremo, scorgeremo da te vinto il Re sovrano 11
" " Tutti i fiori grati odori spargon quivi 12
" " Tempo fia, cara mia, che distratt'al gelo e al sole 13
" " Hor che lccc prend'in vece de gl'affani 14
" " La tua culla, o fanciulla, per te sembra'l Paradiso 15
" " Ma se in quelle stanze belle lll eterno si riposa 16
" " Vaghe rose odorose son le guancie'l tuo bel seno 17
" " Ogni bene a noi viene mentre dormi tu posando 18
" " Piega, figlia, l'auree ciglia 19
A 4. Felice notte ' 20
" " Porge la virginella al pargoletto figlio 24

GB-Lbm: T. (e B.).

259 - BASEO Francesco Antonio (1573) - Il Rimo (sic) Libro delle Canzoni
Villanesche alla napolitana a quattro voci. Di Francesco Antonio Baseo di Leccie
(nc), nuovamente poste in luce. In Vinegia appresso Girolamo Scotto, 1573.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31,0). Ded. ad Antonio Mettula, da casa 1° 1 1573.

Non mi potevi, amore, far il magior favore ch'acccnder 3
S lO sospiro ad ogn'hor'e mi lamento perchè mai non mi date 4
Che debio far, che mi consigli, amore? La mia dolce nemica mi vuol morto 5
Questa nova serena cantando la mia pena 6
Vita non voglio più, poichè così vuoi tu. Uccidimi. ben mio 7
Cara mia pastorella, che vivesti sì bella. Di Iacomo Mcttula 8
l\{on so che cos'è questa. Io piango e tu fai festa 9
Slo t'hagio amata et amo, altra che te non bramO ...
Ahi non sapea che fare hor, hor che mi sognava DC] Vulpio aver-sano 11
Deh s'io fusse nato cieco, quanta gioia 12
gîlïî'îcäîgtlï'scmpm .per .amore le gran bellezze Di Anibal/c bOÌOBnCSC 13

. 1 non miro, lO mi consumo 14
Tu ser, madonna, l'arco e l'empio strale 15
Altro sol, altro cor et altra vita, altro ben 16

-]57-

