265 - BASSANI Giovanni Battista (1682) - Il Cigno canoro cantate amorose
dedicate a gl'illustrissimi signori il sig. senatore Co. Ercole, e srg. Co. Cornelio
Pepoli da Gio. Battista Bassani Accademico Filarmonico. Libro Secondo. Opera
Terza. In Bologna, per Giacomo Monti. 1682. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 105,(1). Ded., Bologna, 2 I 1682. Con Bc.

Bella ti lascio, addio. Amorosa dipartenza. Poesia del Dottore Gio. Vincenzo Snodelli.

[Canto o Tenore 1
Se provai fedel l'amante. Largo 5
Ch'io mi scordi di quel viso. Vivace 10
Vado, parto per te. Largo 13

Vincerla con amore non si può. Ch'è inevitabile amore. Poesia del Dottore Snodelli.
[Canto o Tenore 14

Fugge amor chi pur lo sa, Allegro 17
Iìitardati momenti, egre dimore. Ritardalo diletto. Poesia del Dottore Snodelli. Canto o

[Tenore 21

Stelle rie, numi spietati. Largo 22

È la speme ad un cor grato. Vivace 29

Mille baci a questo seno prometesti. Amoroso rimprovero. Poesia del Dottore Snodelli.
[Canto o Tenore 31
Ch'io t'abbandoni o bella? Vivace - 34
Dal crudele Daliso e di fede e d'amor. Cclinda abbandonata da l'amante. Poesia del
[Dottore Snodelli. Alto 42

Molesti pensieri, il dite. Adagio 43
Mie cure severe, più miti. Seconda 47
Torna, vieni, deh torna. Allegro 52
Vendetta, vendetta, non tardisi più. Aria vivace 55
Cara notte, che fra l'ombre. Amante notturno. Poesia del Dottore Snodelli. Alto 61
. Cara speme, non mi tradir. Allegro 65
Mio eore, sta saldo. Deliro amoroso, Poesia del Dottore Snedelli. Alto 68
Voglio amarti, o bella crudel. Costanza amorosa. Poesia del Dottore Snodelli. Alto 73
Giri pur la sorte ardita. Allegro 76
.Caro amor, dami la pace. Vivace 78
Agltato' da furie. Sdegno amoroso. Poesia del Padre Lettore Girolamo Laurini. Basso 81
Odio, sdegno, ardir, vendetta. Allegro 82
Clii con finto sembiante. Vivace 84
51 prendano l'armi. Allegro 86
Le sue lusinghe indarno. Vivace 89
Scontenti tormenti. Largo 92
Che mi. giova amarti, o bella. Amante secreto. Basso 98
Se il labro non parla. Allegro 100
Tenta e spera, ardito mio cor. Presto 103

I-Bc

ËÉÎÜSÎaBÊSSANI Giovanni Battista (1699) - Cantate a voce sola del signor Gio.
della Mo assîjnl maestro di capella nella cattedrale, e dell'illustrissima Accademia
V1 . rte 1 Ferrara. Opera Terza. In Bologna, 1699. Per Marino Silvani.

o . in 8° obl., pag. 107. Indice = 1682.
I-Bc
GB-Ob (manc. del front. e di pag. 1-8).

-I6l-

