Fiero, tiranno amor, perchè darmi dolor 78

Occhi amorevoli, deh per pietà. Un cor pitocco chiede l'elemosina a gli occhi di bella donna 80
Sì, sì, mirate con guardo amico. Vivace 82
Un occhio vezzoso, un labro amoroso "

I-Bc
F-Pn (manc. di front.)

271 - BASSANI Giovanni Battista (1692) - Affetti canori Cantate et Ariette di
Gio. Battista Bassani maestro di capella dell'illustrissima Accademia della. Morte
di Ferrara, et Accademico Filarmonico di Bologna. Consagrati all'illustriss1mo, ct

eccellentissimo signore Stefano Capello. Opera Sesta. In Venetia. Da Gioseppe
Sala, 1692.

Vol. in 8° obl., pag. 87. Indice = 1684.

I-Bc
GB-Ob

272 - BASSANI Giovanni Battista (1697) - Affetti canori Cantate et,-Ariettcfiel
signor Gio. Battista Bassani maestro di capella nella cattedrale, c.dellillustrissun;
Accademia della Morte di Ferrara. Opera Sesta. In Bologna, per Marmo Sllvanl- 169 '

Vol. in 8° obl., pag. 132. Indice = 1684.

I-Bc

273 - BASSANI Giovanni Battista (1688) - Eco armonica delle Muse. Cantat?
amorose a voce sola dedicate al merito del' molto illust. sig. il sig. Stefano Franc1081
da Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e dell'illustrissma
Accademia della Morte di Ferrara. Opera Settima. In Bologna per Giacomo
Monti. 1688.

Vol. in 8° obl., pag. 164.

S'io v'amo, bei lumi 9
Già deposte le spoglie del luminoso Dio. In amor ciascun non gode 25
Amor, sdcgno e ragione sono del viver mio 48
Amor, se vuoi ch'io viva, non tormentar 56
Ti lascio, Eurilla, hor che diverso il fato 69
Provate un vero amor. Invito amoroso 81
Amor, più non sperar. Amante adirato 93
Ho risolto di lasciarvi. Amante alla moda lll

Cinta di foschi orrori. Cantata morale

_]64- -

