In un torbido mare. Amante sdegnato 120

Alla scuola d'amor. Amore maestro di scuola 132
Dalla madre schermito. Amor ciarlatano 148
I-Bc

F-Pc (manc. di pag. 1-8).

274 - BASSANI Giovanni Battista (1693) - Eco armonica delle Muse Cantate
amorose a voce sola di Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e
dell'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Settima. In Bologna,
per Pier-Maria Monti. 1693. Con licenza de' Superiori. si \"dndono (fic) da Marino
Silvani all'insegna del Violino, con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 164. Indice = 1688.

I-Bc
I-Rli
CH-SO
F-Pn
GB-Lcm
GB-Ob

275 - BASSANI Giovanni Battista (1693) - Amorosi sentimenti di Cantate a voce
sola. dedicati al merito impareggiabile de gl'illustrissimi signori padroni colendis-
sum, li signori cavaglieri Gio. Francesco, e Florio Gioseppe, fratelli cavaglieri,
Crfìrnoni da Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e della illu-
Striss1ma Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Filarmonico di Bo-

lOgna. Opera Quartadecima. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1693.
Vol. in 8° obl., pag. 88,(1).

Come sfinge lusinghiera

In So rano

Quegl'occhi la vogliono con me " î IZ
Am} il cor senza speranza " " 22
Ah! lasso e pur fia vero )) " 2.9
Come fate, 0 luci barbare " " 41
Qliando (Fu-pido mi ruba il cor " " 45
äloäîbïlilcïoïoî il dglcissimo labro In Alto 48
Corre l' 1 cem alo armonioso " " 57
Stand: lieta e superba tra sponde dl smeraldo " " 57
Ricorda:? marào amorc a coglrer una rosa " " 76
Fu - _, cru ele, che amor ti punirà " " 84

88"… pur, crudele, non creder a mia fè " " 86
I-Bc
CH-Zz

-I65--

