279 - BASSANI Giovanni Battista (1695) - La Musa armonica. Cantate amorose
musicali a voce sola dedicate al merito impareggiabile dell'illustrissimo signore
Carlo Massini nobile perugino, e dignissimo castellano della Fortezza di Ferrara
da Gio. Battista Bassani maestro di capella nella cattedrale, e dell'illustrissima
Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Filarmonico di Bologna. Opera
XVI. In Bologna, per Pier-Maria Monti. 1695. Con licenza de' Superiori. Si vendono
da Marino Silvani sotto le Volte de Pollaroli nella Stamparia del Monti, con
privilegio.

Vol. in 8° obl., pag, ll4,(1), Ded non datata. Con Bc.

Sassi adorati, che nel vostro giro. Serenata di Pireno :\ Nicea. Canto 1
Dov'è l'empio ch'adoro, dov'è il crudele. Cantata. Canto 17
Dove fuggi, alma crudele. Aria grave 19
Crudel, m'abbandonasti. Allegro 26
Della sorte incostante pensavaci Florinda. Cantata. Alto 30
Sorte cara, già sai. Largo 32
Se languir io lo vedessi. Grave 37
Tutta ardor, tutta foco, delle aurette il respir. Cantata. Alto '"
Aurette serene, respiro del core. Aria, largo e soave 42
A torto, o dio d'amore. Aria grave 46
 Ho poca fortuna, mi basta così. Aria presto 52
Ti lascio, o cor ingrato. Cantata. Basso 55
Deh se non vuoi ch'io mora. Aria largo 61
Del crudo tuo ferro i colpi, Allegro 70
Son costretto ad adorarvi in mirarvi. Cantata. Basso 75
\ Troppo fieri, o dio di Gnido. Aria vivace 83
Da bando al duol, consolati. Aria. Allegro. Canto 89
Di scherzar con vaghi lumi il mio core. Aria. Allegro. Canto 93
Occhi neri feritori, che per vezzo. Aria. Vivace, Alto ..."
Un occhio nero, che arciero del cor. Aria in Minuetto 105
D'un crin che biondo la face. Seconda 106
Altro non si può far, amarla mi convien. Aria. Basso 107
È tempo ch'io vi stringa, bellezze idolatrate. Aria. Basso 111

I-Bc
GB-Ob





280 - BASSANI Giovanni Battista (1699) - La Sirena amorosa. Cantate a voce

sola con Violini dedicate al merito sublime dell'illustrissimo signore il signor

(Ìmdo Bonaventuri nobile urbinate e dalla Santità di Nostro Signore elletto dignis-

sème governatore dell'armi di Santa Chiesa, nello stato di Ferrara. Da Gio. Battista

I"iîissani maestro di capella della cattedrale, e dell'illustrissima Accademia della
Orte. Opera Decimasettima. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1699-

Vol. in 8°, pag. 46.

Amor ' ' ' '

Cara oFsîlPupillette. Canto con Violini. Cantata 3
. i i... Canto con Violini. Cantata 6

Di me vuoi

far vendetta. Canto con Violini. Aria 11

-167-

