Svenami il petto. Canto. Aria di Minuetto con Violini unisoni 13

All'hor che d'aure stelle. Alto con Violini. Cantata "
Frcddi marmi, che chiudete. Alto con Viole. Cantata 19
Son vinto, mi rendo. Alto con Violini. Aria 23
Placati, dio bambin. Alto con Violini. Aria 25
Son tradito e vendetta vo. Basso con Violini. Cantata 27
Ne le stanze profonde de l'oscura prigion. Basso con Violini. Cantata 34
Gran tormento è la tardanza. Basso con Violini a beneplacito. Aria '"
Chi gode non tace. Basso con Violini. Aria 43

I-Bc: Parte che canta (mane. di pag. 5-6).

281 - BASSANI Giovanni Battista (1698) - Languidezze amorose cantate a vocc
sola dedicate al merito sublime dell'illustriss. sig. Emiliano Travaglini comissaſÌO
della R.C. Apost. in Ferrara. Da Gio. Battista Bassani maestro di capella della cat-
tedrale, e dell'illustrissima Accademia della Morte. Opera decimanona. In Bologna.
per Marino Silvani, 1698. Con licenza de' Superiori. Si vendono all'Insegna del
Violino, con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 156. Ded. non datata. Con Bc.

C0n51ghcra de C0". "CUC amica d'amor, madre dell'ombre. Serenata. Poesia del Dottore
[Gio. Battista Neri. Canto 1

Dormi, bella, dormi tu? Se dormi sognati. Largo "
Sospiri profondi tramando del cor. Vivace 6
Bei lumi rubelli, chi mai v'aprirà. Vivace 8
Speranze lusinghevoli, uscitemi dal core. Aria. Allegro 13
Tornate. 0 pensieri, a batter quel core. Presto 17
Se brami ch'io mora, sì, sì morirò. Largo 21
Ma cruda più fiera tiranna severa. Presto 22
Lamentì, tormenti, martiri, sospiri. Adagio 23
I teneri lamenti di Filli abbandonata. L'amante placata. Canto 35
Se in amor ha il cor fallito. Aria 37
Se infedele m'ha sofferto si placherà, Aria 52
Ha più foco un sen ferito che non ha l'Ercbo ardor. Largo. Canto 56
S'uccida, s'ancida quel barbaro seno. Presto 63
Si sveni, incateni l'amante spietato. Presto 67
Non mi far più languir, Fileno amato. Aria, adagio e soave 71
Non mi far più penar. caro Fileno. Seconda 74
Ardo, o cara, a quella face, che un tuo sguardo al cor mi diè. Grave 80
È già gran tempo, o Nice, che dolente amator 85
Fuor dalle placid'onde del bel Sebeto, ove posando il sole 92
Aure placide, che volate, echeggiare a mici contenti. Aria vivace 93
Non è che il crin m'infiori l'eterna primavera 102
Già con passi di luce stampava orme felici il dio di Delo. Canto 105
Vibra pur a mille a mille, dio d'amor, le tue faville. Aria 114
Là dove un ciel sereno con benefici influssi su l'alme de mortali. Alto 119
T u resti, o bella. a ridere ed io vado a lacrimar. Aria. Largo 121
Eurilla pastorclla, il di cui dolce core punse con l'aureo strale g.;

è troppo aspro martir. Aria soave

__168-- -

L'adorar ciglio severo egli

