A 6. Se l'anime più belle a mover son i più bei (Remigio Fiorentino) 18

" " Ohimè ch'arso m'lia'l core cruda fiamma d'amor 19
" " Ben mille nott'ho già passat'in pianto (Sannazzaro) 20
" " Dch dimm'amor, qual foco fu quel foco ch'acccs'all'hor 21
" " Deh porgi man a l'affannato ingegno (Petrarca) 22
" " Risponde quanto'l ciel ct io (seconda parte) " 23
" " In così lieto giorno 24
" " Viva l'amore 25
" " All'armi, all'armi, o fidi miei pensieri 26
" " Ben mi credetti già d'esser felice (Quirino) 27
" " Lasso, ch'io non so ben 28
" " Perchè disdegno 29

US-BE: 5. (mutilo da pag. 22).
Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

289 - BELLANDA Lodovico (1593) - Canzonette a tre voci di Lodovico Bellanda
veronese. Libro Primo. Dedicate al molto illustre signor conte Agostino Giusti. In
Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1593.

3 fasc. in 8°, pag. l9,(1). Ded.

Nova saetta mi trapass'il core con sì dolce ferita 1
O cara mia nemica, voglio ch'ognuno dica 2
Donna, non sol servirc io ti vorrei, ma ancor 4
Arde il mio cor per tua bellezza in foco 5
Io ti ringratio, amore, che mi pungesti Il cuore 6
Mi fè perder il cuore tra voi, o belle donne, il cieco amore 7
Donne, voi che ben spesso udite attente la voce mia dolente 8
Cuor mio, deh volgi homai un raggio sol ver me 9
Deh che farò, ben mio, s'un'hora senza voi 10
Perché non hai pietà, cruda nemica 11
Le soavi parole, ch'escon da tuoi rubini 12
Di servirti, mia donna, i' non mi pento 13
Non posso haver più vita, se morte non m'aita. Hor mirate che sorte 14
Ahi, cuor mio bello e caro, perché de sguardi tuoi 15
Non-mi euro di morte, pur ch'io mora per te 16
Se di farmi morire non ti penti, suave mi sarà 18
10 vo cercando, o belle donne, il core. Se l'è tra voi 19
A-Wn: compl.

I-Bc: B.

Ì90 - BE'LLANDA Lodovico (1599) - Canzonette spirituali a due voci con altre
tre, et a quattro da sonate, novamente da Lodovico Bellandà date in luce. In

]Verona per Francesco dalle Donne, et Scipione Vergnano suo genero. 1599' Con
icenza de Superiori.

Z ' o . .
kentia? "};-'s (CT-).- pag. 21,0). Ded. a Cecilia e Caterina Ricaardelle: "In quel poco di
P , e lo hcbbi in Acqua Negra domestichczza, et conversatione col Molto Magnifico, et

- - 175-

 

