honorando Signor Alessandro dignissimo suo Padre, et mio Signrc et Padrone osservandissimo,
et che nella honoratissima sua Casa, hebbi gratia di esperimentare la molta bontà, et cortesia
sua... ho di più voluto aggiungerli alcune sonate d'Organo, sapendo quanto loro siano eccel-
lenti in questa professione... Verona 22 V 1599".

O Musa, tu che di caduchi allori (Tasso) 1

Tu spira al petto mio (seconda parte) " 2
o più bella del sole 3
Fu ben la prima donna 4
Nel bel seno chiudesti 5
Scorgi'l mio debil legno 6
Morte m'ha teso il laccio 7
Tu che l'interno affetto 8
Vergine pura, d'ogni parte intera. Di D. Paolo Fongbetti (Petrarca) 9

Sola tu fosti eletta (seconda parte) " 10
O più rata del sole 11
Canzone a 3 da sonarc Di P. Ambrogio bruciano ]Z
Canzonc a 3-da sonare Di P. Ambrogio bresciano i46

Canzone a 4 da sonare
Canzone a 4 da sonare

I-VEcap: compl.
RISM I, 1599-13.
Sartori II, 1599e.
Brown 1599-2.

291 - BELLANDA Ludovico (1602) - Di Lodovico Bellanda veronese, il Primo
Libro de Madrigali a cinque soci. Con uno a otto. Novamente composti, ct dati
in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1602.

5 fasc. in 8° (C. A. T. B. S.), pag. 21 (,l) Ded. al Conte Antonio Trautson Conte in Falchcnstain,
Baronc in Sprcchcn, et Schrosenstain, Sig. di Mottera, Chala, et Loa, Marscalco hcrcditario
del Contado di Tirol, Consigliario di sua S.Ces. Maestà, et delli Sereniss. Mattia, ti Massimi-
liano Archiduchi d' Austria suoi fratelli, Capitanio di Roverè, et della Preda: ". ..Ritrovandomi
donque favorito da alchuni Gentilhuomini di alquanti Madrigali ho voluto adornarli di musica-n

Venetia, 4 II 1602 ".

A 5. Amor, struggi lo sdegno. Ritorni pace fra sì bell'amanti

" " Donna, mentr'io ti miro, sente tal gioia il cuore â
" " Laura, ch'invidia fai ai gigli, a le viole, 4
" " Laura, fiamma ch'avivi, ardi et abbrug'il cuore, 5
" " Amor, tu scherzi. Amor, tu guardi e poi tu m'ardi 6
" " Fugga amor ogni amante. Se 5 'appressa (seconda parte) 7
" " Chiuse dal lagrimar gl' occhi miei stanchi amico sonn "all hora 8
" " Se s 'allontana il sole veggiamo l'altre stelle 9
" " Così se la divina luce il mio sol (seconda parte) 10
" " Di stral trafitta, ignuda, in questa riva fu in braccio a Tirsi 11
" " Ambi narravan li passat 'amori, (seconda parte) 12
" " Mia vita, io non so dire ove s "albcrg amore,13
'" " Se della pena mia, donna, tanto diletto voi prendete,

_ 176- -

