293 - BELLANDA Ludovico (1610) - Le Musiche di Lodovico Bellanda per
cantarsi sopra Theorba, Arpicordo, et altri stromenti, a una, et doi voci. Nova-
mente composte, et date in luce. Libro Secondo. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti 1610.

Vol. in 4°, pag. 22. Bed. al Dottor Fedrico Tellani: "...quando da me sono cantate, c
sonate, si ancora, mentre ch'ella molte volte... con gusto mirabile, essercitando in esse lo
suono, e'] canto, gli dà vita, e spirito... Venetia, 3 V 1610 ".

A 1. Lucidissimo volto, se quel color ch'appae è quasi rosa 1
" " All'alma tua bellezza, donna, si rassomiglia 2
" " O bellissimi denti, perle d'amor lucenti 4
" " Donna, se ne la danza il stringerti la mano 5
" " Donna, l'atto gentile da voi per me dimostro 6
" " Strinsi la bianca mano di colei ch'il mi core 7
" " Se preso da bei rai del vostro lume (G.B. Giraldi) 9
" " Occhi, che vergognar fate le stellc. Aria per sonetti 10
" " Occhi, che fulminate fiamme (seconda stanza) 11
" " Occhi, che nell'amaro mio (terza stanza) 11
" " Occhi, ovc splcnde quel terestre (quarta stanza) "
" " Mentre gelato umore d'immaginata doglia da bei lumi 12
A 2. Più mi nutrisce un bacio, che da due labbra di rubin 14
" " Gode madonn'anco ella e mi bacia (seconda parte) 15
A 1. O non cura, o non sente questi che l'alma. A Monsig. D. Gio. Battista Acquaviva
[Dottore in Sacra Theologia ct Arciprete di Nogarole (Marino) 16
A Z. Ave del mare stella, Madre di Dio. All'istcsso 17
A ]. Anima mia, che pensi? Perchè dogliosa stai. Dialogo. Corpo e Anima. Al medesimo 18
A Z. Terra, perchè mi tiri pur (seconda parte) i?

" " O donna gloriosa, più sublime del ciel e delle stellc. All'istesso

PL-WRu

294 - BELLANTE Dionisio (1629) - Concerti accademici a una, due, tre, quatro,
cinque, et sei voci. Di Dionisio Bellante veronese. Dedicati al rev. padre Giordano
Moscatello generale della congregatione del beato Pietro da Pisa. Opera Prlma.
Con licenza de Superiori. Et privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia. 1629.
Appresso Bartholornco Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 3l,(1)- (BC- pag. 53). Dcd- al Padre Rcv- General"
" .. questo mio componimento nato sotto il quarto lustro... Mi diè l'animo... l'onorata fede
del RP Leonardo Zuccalmaglio... Verona, Il XI 1629". Snetto :- distìco di Gio. Battista

Alecco Veronese.

A Z. Lidia, ti lasso, ahi lasso, ma in pegn'il cor (Manno) ì
" " Ch'io mora, ohimè ch'io mora? Morrò " 4
" " Frombator di saette 6
" " Quand'i mi volgo a quel ardor beato. Romanesca 7
" " Ma quando io veggio amor (seconda parte) 8

Sc l'unica beltà, che t'ha (terza parte)

_ 178- A

)) ))

