In fine: " Impressi da me Biagio Zerlij compositorc nella Stamperia di Francesco dalle Donne,

l'anno 1595 ". '

Non son, certo non sono, ma sembran di finissimo diamante 1
Può ben fortuna far ch'io m'allontani, ma non già ch'io non v'ami 2
S'humano foco v'arse, donna celest'il core 3
Amor, non tel diss'io che da questa guerriera 4
Suggi da queste labbia, che già sì'n pregio havesti 5
Al piant'a quei sospiri viv'e cocenti 6

E poi ch'egli perse l'anima (seconda parte) 7
Mentre il gran Giov'irato con tuoni e lampi 8
A la bcll'ombra della ncbil pianta, da cui soavi fior 9

E con lei poichè dritta (seconda parte) 10
Mentre Filid'a l'aura pellegrina spiegh'in divini accenti "
Io felice sarei se gl'occhi, ond'io scmpr'ardo. Di Francesco Stir/ori 12
Tacete, bella donna, ohimè tacete 13
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) "
Amorosetti augelli, ch'al sol cantate, su la verde. Di Tiburtio Massaim' 15
Una candida mano ordio questo tenac'e stretto nodo 16
Di fior ecco la madre primavera. Di Francesco Stir/ori 17
Martiſ, dolor, nè morte non puote contra'l bel del vostro viso 18
Piango, ch'amor con disusato oltraggio. Di Francesco Stir/on" 19
Qual duo veltri animosi per voi più nobil preda ?;

Ben fu'l nome fatale. D'incerto in morte del cav. P. Bcllasio

I-VEcap.: compl.
I-VEaf : A.
I-Vnm (Canal): T.
RISM, I 1595-7.

299 - BELLASIO Paolo (1590) - Di Paolo Bellasio il Primo Libro de Madrigali
a sei voci, con un Dialogo a dieci novamente composti, et dati luce (fic). Con

privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1590.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. agli Accademici Filarmonici di Verona, Venetia.
15 X 1590.

A 6. Ogni augelletto col suo cant'invita la mansueta gregge alla pastura ;
" " Se per pena del mio soverchio ardire mi cela il lume altero 3
" " Le stelle'l cielo e gli elementi a prova (Petrarca) 4
" " L'aer percosso da lor dolci rai (seconda parte) " 5
" " Nel bianc'avorio e schictto cari baci cogliendo 5
" " Non è sì chiara l'alba quand'al sol spiega il rugiadoso velo 7
" " Perch'altre frond'e fiori, Lucretia, il vostro seno - . 3
" " Gl'occhi miei vaghi di bellezze nove dal bel leggiadro VlSO 9
" " La mia donna mi fugge et ella è che si. strugge 10
" " Come cristallo in monte l'orgoglio in vor s'indura ,. . (Tasso) 11
" " Arsi, piansi e cantai, hor piagn'et ardo .che'l dolce cant lſ; îgriirîcîr 12
" " Non mi duol di morire, donna, per i:: :il: Énergie ma p (Tasse) 13

. . ,
" " Questa Vita è la selva, il verde e ] om

-182- ......

