servìtor di V.S. Illustre qui in Venetia restato affettionatissimo... à lei et all'Illustre Signor PrOSpero
suo fratello... ".

A 5. Sovra una verdc e dilettosa riva di chiar'e lucid'onde. Canzon (Sannazzaro) 1
" " Apri l'uscio per tempo, leggiadro almo pastore (seconda parte) " 2
A 4. Valli vicine e rupi (terza parte) " 3
" " Nascan herbette e fiori et i fieri animali (quarta parte) " 4
A 5. In questo dì giocondo nacque l'alma beltade (quintta parte) " 5
" " Mcntrc per questi monli andran le fiere (sesta parte) " 6
" " Per cortesia, canzon, tu pregherai (settima parte) " 7
" " Per mia vendetta il ciel vi fà seguire, donna crude], chi fugge 7
" " Mi vedete morire e ben ch'io port'in fronte (seconda parte) 7
" " Quando lieta per noi sorge l'aurora, ridon l'aria, la terra e'l ciel 8
" " Me sol, lasso, addolora, me sol, misero, aggiaccia (seconda parte) 9
" " Come sarà giamai che mi spaventi più pena infinita s'al partir 10
" " Amor tu solo il sai come tacitamente arsi (seconda parte) 11
" " Quel dolce amor, che sì soavemente, pien d'honcsto desio 12
" " Così vo a poco a poco consumando l'alma (seconda parte) 13
" " Principe illustre, de l'Italia honore, che tieni il fren della città 14
" " Così giustitia, caritate e amore ogn'hor in lei (seconda parte) 15
" " In qual loco devrà punirvi amore, dolce tormento mio, dell'empio 16
" " Opra divina ed alma mostrò chi move in giro eterno il ciclo 17
" " Lasso, che resta a questi occhi dolenti, fuor che sparger un rio 18
" " E se la vita mia sol vive in voi (seconda parte) 19
" " Ritornato è'] mio sole a serenar queste contrade intorno 20
" " Lasso, non so se mai così grave dolcezza (seconda parte) 21
" " Venere il terzo ciel orna e rischiara sì ch'empie di stupor 22
" " Quella fà il mond'e questa il ciel stupire (seconda parte) 23
" " Più che l'usato bella, là sopra l'Elsa al dipartir del sole 24
" " Per saldar l'alta piaga, ohimè che vale nuovi sdegni cercar 25
" " Non vorrei mai destarmi, poi che desto non sento quel piacer 26
A 6. Com'esser potrà mai che d'altro foco s'inſiammi il cor 28
" " Questa vita lasciar per voi m'è grato (seconda parte) 2-9
F-CC: C.

302 - BELL'HAVER Vincenzo (1575) - Di Vincenzo Belhaver il Secondo Libào
de Madrigali a cinque voci nuovamente posti in luce. In Vinegia. Appresso lhch C
di Girolamo Scotto. 1575.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. a Lucretia Coll'Alta Pia: ((..Conte Iacomo di lei
Marito... Venetia, 15 X 1574 ".

A 6 Scend'o sacr'I-Iimeneo, da gl'altì chiostri e col tuo divin nume
. Sia'l ciel pur'e sereno e voi, leggiadre ninfe (seconda parte)

" " Taccia chi loda la bella romana, 'che per fuggir 6
A 5. Colci, ch'hora mi struggc et ard'm bel desrre

)) ))

6

" " Poi che tal è'l mio Stato che per non far d (seconda parte) 7
' ' ' 'io in 1.11 cerc !

" " Mentre la Viva luce, che lampeggiar Vldd h 8

conda arte
E la serena fronte e'n su la neve perle (se p )

-184- -

)) ))

