A 5. Amando moro. Felice giorno, quando che sia 14

" " O scontenti occhi miei, che più vedrete homai 15
" " Dolce mia lusinghiera, od a me sembri tal, poi che'l tuo 16
" " Ririma gli arbuscelli spiegar al sol il suo bel crine 17
" " La bella donna mia d'un sì bel foco e di sì bella neve 18
" " Qual è a veder, qual hor vermiglia rosa (seconda parte) 19
A 8. Amor, i' son ferito sì ch'a morte, lasso, men corro. Dialogo 20

I-MOe: compl.
GB-Lbm: compl. (prov. Huth Collection)
A-Wn: C.5.





310 - BELLI Girolamo (1617) - Il Nono Libro de Madrigali a cinque voci. Et nel
fine cinque Madrigali per cantare et sonare. Di Girolamo Belli d'Argenta. Nell'Accademia
delli Armonici di Cesena, l'Elevato. Opera XXII. Stampa del Gardano',
in Venetia, 1617. Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (O.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. a Girolamo Grassi, Venetia, 25 IV 1617.

Aure soavi e care, che tra perl'e rubini 1
O glorioso morir, caro e felice 2
Occhi dolenti, accompagnate il core (Petrarca) 3
Sei tu, mio cor, che vai gridand'io moro 4
Dentro a un bagno di rose e di viole 5
La tenera Licori, caduta in braccio (Guarini) 6
Ma che tardi, Mirtillo? Colei che ti dà vita " 7
E pur partir convienmi. Lasso, che di me fia se lascio 8
Dalla voce più dolc'e più sonora 9
Io mi son giovinetta e volentieri m'allegro (BOCC-TCCÎO) 10
Langue al vostro languir l'anima mia e dico: ah forse a sì (Guarini) "
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (Veniero) 12
Di che ella mossa (seconda parte) " 13
Occhi, del pianto mio cagione e del mio duro empio martire 14
Cor mio, deh non piangete, ch'altro mal io non provo (Guarini) 15
Come in vago giardin rosa gentile, che ne le verdi sue 16
. Madrigali per sonare e cantare

O primavera, gioventù dell'anno, bella madre de Fiori (Guarini) 17
Non sa che sìa dolore chi de la donna sua part'e non more " 18
Cor mio, deh non languire, che fai teco languir l'anima mia " 19
Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto " 20
21

I-Bc: C.1°.





311 - BſiELLI Girolamo (1583) - Madrigali a sei voci. Di Girolamo Belli d'Argenta.
Libro Primo. In Ferrara, per Vittorio Baldini, 1583.

6 fasc. in 8° (C-A-T-B-S-GJ, pag. 22. Ded. al Duca di Ferrara: "..sono primitie di miei studij...
Ferrara, 2.9 VI 1583 ".

]89-

