323 . BENEDETTI Pietro (1613) - Musiche di Pietro Benedetti nell'Accademia
de gli Elevati di Fiorenza. Detto L'lnvaghito. Libro Secondo. Novamente poste in
luce. In Venetia, 1613. Appresso Ricciardo Amadino.

Vol. in 4°, pag. 2.9,(1). Ded. :\ Nicolo Doni: " ...queste mie Arie... Venetia, 8 VI 1613 ".

S'io per te vivo e moro Filli tu sol il sai Ì
Cli'io non senta per voi torment'e guai. Aria per ()ttave 2
Cor mio, deh non piangete ch'altro mal io non provo (Guarini) 3
Splendete serene, o luci che sete mio sole e mio bene 'l
O dolc'anima mia. dunque è pur vero che cangiando pnesiero (Guarini) 5
Mori, mi dici, e mentre con quel guardo crudel (Marino) 6
Fuggi, fuggi, o mio cere. Non vedi la man bella ( Guarini) 7
O miei vedovi lumi. e come consolar potret'il core 8
Giunt'alla tomba. ov'al suo spirto vivo. Aria per Ottave (Tasso) 9
Filli mia. Filli dolce. al tuo ritorno gioisce il ciel. A Ferdinando Martelli ...
Ecco l'alba. ecco risplende Febo in ciel 11
Interdette speranze e van desio. pensier fallace (Sannazzam) B

E s'al mio mal non val forza d'oblic (seconda parte) " 13

Usin le stelle e'l ciel tutte lor prove (terza parte) " 14

Getta pur l'arco, amor, gli strali e'l foco. drizz'il tuo ingegno

O dell'anima mia parte più cara. dunque mi lasci 15
Mirar le fresche rose, crudel, voi mi negate 16
Vermigli e bianchi fiori colsero in sen di latte "
Se voi sete il mio core, temprate, anima mia ...
O cortese saluto, o grat'incontro, o del mio gran penar 19
Intenerite voi, lagrime mie, intenerite voi quel duro core (RinUCCinÌ) il"

Non più d'amore. non più d'ardore, non più di fiamme io q...... .
Ecco solinga e delle selve amica, ch'alle note d'altrui. Di Marco da Gagliano, Maestro di
[Capella del Gran Duca di Toscana 23

La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor stringete (Guarini) 25
Occhi, se fosti pronti a riguardare quella che \"arcle 26
I' vo piangendo i miei passati tempi. Sonetto spirituale (Petrarca) 27
Vergine bella, che di sol vestita, coronata di stelle " 28
F-Pc
GB-Lcm
PL-WRu
US-Wc
RISM, I 1613-11 (non compl.).

324 - BENEDETTI Pietro (1617) - Musiche di Pietro Benedetti :\ una, e. du'}
voci con alcune spirituali nel fine. Libro Quarto. In Firenze, nella stamperia dl

Zanobi Pignoni. 1617.

Vol in 4° pag. 46. Ded. ad Alessandro Cox-oni: "L'adunanza di tanti canori cigni, che nella

sua Camerata (quasi nuovo Meandro) di continuo empie, non solo le contrade vicine, ma tum

la Città di sopra naturale armonia... Firenze, 16 IX 1617 ".

A 1. Lascio del letto mio l'umide piume 3
" " La mia donna lusinghiera ben cla to
" " In qual parte del cel, in quale idea

- 198- .

(Petrarca) 4

