A 1. Io vid'in terra angelici costumi (Petrarca) 6

" " Bella chioma d'or pomposa, che di raggi 8
" " Crudel, tu vuoi ch'io mora. ecco ch'io moro 9
" " Folgorate, saettate. occhi pur. ch'io v'oſl'ro il core 11
" " Movetevi a pietade, occhi lucenti. Parole dell'autore 13
" " Amorosa pargoletta. sdegnosetta. Parole dell'autore H
" " Non sa qual doglia può rapir di vita un amante fedele 15
" " O luci belle, o luci chiare vivaci. Parole dell'autore 16
" " Ho visto al pianto mio rizponder per pietade (Tasso) 17
" " La mia bella pargoletta dolcemente. Parole dell'autore 18
" " Crudel, perchè mi fuggi. s'hai della morte mia (Guarini) 19
" " Filli, te bramo, te sola chiamo. Parole dell'autore Ztl
" " Se lontana voi sete, anima del cor mio 21
" " Deh mirate, luci ingrate. il dolor della partita 22
" " Porta gl'occhi d'amor nel vago volto (Celiano) 23
" " Hor conosco, crudel, che non m'amavi. Parole dell'autore 24
" " S'in mc, donna. volgete le vostre luci 25
A 2. Se sete la mia vita, chè non mi date aita. Parole dell'autore 29
" " Sento, Filli, sent'il core tutto fiamme. Parole dell'autore 31
" " Della mia Filli lagrimar \'id'io i bei celesti. Parole dell'autore 32
" " Era l'anima mia già press'all'ultim'hore (Guarini) 34
" " Serenatevi, o stelle, o soli 36
" " Anima, ohimè che pensi. ohimè che l'ai, :\ che pur (Rinuccini) 37
A 1. Che fai cor mio? duro mio cor che pensi? Sonetto spirituale 40
" " Verginella liet'e bella, che trionſ'in. Arietta spirituale 42
A 2. Salve del ciel regina, di pietà madr'e del mortal 43

F-Pc (prov. Borghese).

325 - BENEDETTO SERAFICO di Nardò (1575) - Di F. Benedetto Serafico
di Nardò de l'ordine di predicatori il Primo Libro delli Madrigali a cinque voci
a lui composto corretto, e dato in luce. A cinque voci. in Venetia, appresso Giu-

seppe Guglielmo, 1575.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 27.(1). Decl. a Nicolò Bernardino Sanseverino Prencipe di
Bisignano: "...questo mio primo parto.... Napoli, ultimo d'aprile, 1575 ".

A- i Lettori il Serafico: "Sono già da quattro anni benignissimi Lettori ch'io diedi questo medeStmo
libro di Madrigali a cinque voci a M. Oratio Salviani Romano libraro in Napoli, perch'egli
Il mandasse a stampare :\ Venetia. Poi havendomi detto il medesimo M. Oratio haverlo inviato a
detto loco, et che si fusse smarrito, io mi posi di nuovo a copiarlo et darlo fuora, toltone però
alcuni Madrigali che erano in quello, et aggiontone de gl'altri che dopò era venuto componendo.
E Perche dubito, che qualch'uno non l'habbi occupato overo attribuito :\ se stesso, ho voluto di
elò avertirli... e chi a pieno vorrà di ciò certificarsi, potrà il tutto vedere in Napoli nella Curia
di seggio di Nido per un'instrumento fatto per mano del egregio Notaro Coluccio Calanova ne
l'anno 1571, nel dî diece, et nove di Maggio; et per un'altro nella Vicaria seritto il dì diece di

Ottobre, ne l'anno 1573. per mano del Magnifico Terracciano Macstro de arti di detta Vicaria... ".
Solo, senza mia luce, a lenti passi 1
Langmsco ... rimirar tuo sacr'albergo (seconda parte) 2

Vide lontano, o le parve vedere. Lamento d'Olimpia (AſîOSſO) 3

-]99-

