E dove non potea la debil voce (seconda parte) (Ariosto) 4

Ma i venti che portavano le vele (terza parte) " 5
Huomo non veggio qui (quarta parte) " 6
Quest'è colui, che'l mondo chiam'amore (Petrarca) 6
Gioioso più d'ogn'altr'il grand'lbero 8
Felice nodo marital, che stringe (seconda parte) 9
O voi che sospirate a miglior notti (Petrarca) 10
Deh perchè, Brandimarte, io ti lasciai. Lamento di Fiordeliggi (AſÌOSÌO) 11
Se pur ad aiutarti i duri fati (seconda parte) " 12
Sol'e pensoso d'un'in altra selva. fuggendo le città 13
Non ved'hogg'il mio sole splender nel luoc'usato "
O fere stelle, homai datemi pace e tu, fortuna (Sannazzaro) 15
S'io credessi per morte essere scarco (Petrarca) 16
Tempo ben for'homai d'havere (seconda parte) " 17
È questo il nido in che la mia Phenice " 18
E m'hai lasciato qui miser'e solo (seconda parte) " 19
Libertà mi godea nel mio soav'esilio, hor prov'il 20
Ancidetemi pur, gravi martiri, che'l viver mi fia noia 20
Deh perché volli far più qui ritorno, perchè dal riso 21
Quest'ingrata crudel, aspra tiranna gioisce del mio mal 22
Tempo fu ch'io cantai per pogg'e selve (Sannazzaro) 22
Perchè ten vai con alte vele al cielo, lieta d'haver 23
Ohimè dov'è'l mio sole, che le tenebre mie 24
Anima, dove sei, ch'ad hor'ad hora, di pensier in pensier 25
Alto re, se la mia più verd'e calda vita t'offese 26
Non membrar le mie colpe (seconda parte) 27

I-MO: C.A.T.5.





326 - BENEDETTO SERAFICO di Nardò (1581) - Di Benedetto Seraphicq di
Nardò il Terzo Libro di Madrigali a cinque et a sei voci con un Dialogo a diecc
novamente posti in luce. In Vineggia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 158]-

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1). Ded. a Francesco Gran Duca di Toscana, Lcccic, 16 XI 1581-

A 5. Se'l dolce sguardo di costei m'ancide (Petrarca) 3
" " Se le due luci scorgo paion quelle 4
" " Dolor ch'hai fatto del mio pett'albergo, esci di fuor homai 5
" " D'un bel crespo forbit'oro lucente 6
" " Ma non apparira'l lume sì tosto a gl'occhi miei (AriostO) :
" " Sti-ali son li pensieri e ferì dardi

" " Non è questa la mano, che tante e sì mortali avventò (Tasso) 1?)
" " A l'aureo crin della mia dolce Filli

" " O d'invidi'e d'amor figlia sì fiera (Tansillo) 1;
" " Fiera da te medesma disamata (seconda parte) " i;
" " Poscia stretta d'amar, la man mi stringe 14
" " Morte m'ha morto e sola può far morte (Petrarca) 15
" " A che mi stratij e fuggi ingrat'amante 16
" " E per maggior tormento (seconda parte) 17

" " O celesti rubini, perle dn'ine

-200- A

