329 - (De) BERCHEM Iachet (1555) - Il Primo Libro de gli Madrigali a quatro
voci, di Iachet Berchem, per lui composti novamente, et con ogni diligentia
stampati. Venetiis, apud Hieronymum Scotum. 1555.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Ded. ad Andrea Marzato, gentilhuomo napolitano.

Cogliete de le spine homai le rose, donna, che'l ben mortale 1
Io non saprei mai dir perchè mi doglia del foco (Cassola) 2
Voi pur udite 3
Io mi sento per voi nel gran martire (Cassola) 4
Se la mia donna miro io trovo sempre " 5
Nascc dal pensier mio tanta dolcezz'al core 6
Chiunque'n petto d'amoroso 7
801 d'una pensa e se 8
Glorioso pastorc 9
Occhi piangete e tu, rima dolente, hor cangia in versi (Cassola) 10
Deh perchè così presto 11
Hor vcdi, amor, che giovenetta donna (Petrarca) 12
Al più cocente raggio 13
Sì vario'l mio pensiero 14
Non muto qualità s'io 15
Donna, se voi volete io voglio anch'io 16
Vago augelletto, che cantando vai (Petrarca) 17
Giovene donna sott'un verde lauro " 18
0 dolci sguardi, o parolette accorte " 19
Ben mille volte al ciel questi occhi giro (Cassola) 20
A qualunque animal alberga in terra. Sestina (Petrarca) 21
Et io da che comincia (seconda parte) " 21
Quando la sera scaccia (terza parte) " 22
Non credo che pascessc (quarta parte) " 23
Prima ch'i'torn'a voi (quinta parte) " 24
Con lei foss'io (sesta parte) " 2-5
Visto ho più volte in un soﬃar di vento (Cassola) 26
Quando fra l'altre donne ad hor ad hora (Petrarca) 27
Alma diletta sposa, anzi del mio cor donna (Cassola) 23
Non vidde il sol giamai (Valentini) Î?)

Dolor, ch'hai fatto del mio pett'albcrgo, esci di fuor homai

E-V: compl.
GB-Lbm: C.T.B.
H-SY: B.

330 - (De) BERCHEM Iachet (1556) - Di Iachet Berchem il Primo Libro dl
Madrigali a quattro voci, per lui composti nuovamente, et con ogni diligentia da
Antonio Gardano stampati, et dati in luce. A quattro voci. In Venetia apresso !
Antonio Gardano, 1556.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30. Indice = 1555.

I-Bc: compl.

I-VEaf: compl.
A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.

