331 - (De) BERCHEM ]achet - (Il Primo Libro de gli Madrigali a 4 voci...
Venetiis, apud Hieronymum Scotum, 1560).

Il British Union-Catalogue (vol. I, pag. 101) segnala l'esistenza di questa ristampa nella Christ
Church Library di Oxford. Ma è una segnalazione errata: si tratta invece dell'opera Dc dive-m'
auttori il Primo Libro dc Madregali a quattro voci a note negre, come in RISM, I 1560-9.

332 - (De) BERCHEM ]achet (1546) - Giachet Berchem. Madrigali a cinque
voci di Giachetto de Berchem novamente da lui composti et posti in luce. Libro
Primo a cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1546.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. (2), 29. Ded. a Giovanni già del Cla.mo Sig.r Hycronimo
Bragadino: " si conoscano esser di Giachetto de Bcrchcm suo amorevole domestico e non
d'altri che so hoggidì al mondo non manchar dc i Corvi che si vestono bene spesso la
Piuma del Cygno... ".

Voi ch'ascoltate in rime sparse il suono (Petrarca) 1
Qual mort'è strana più della mia morte 2
Come del gran pianeta al raggio vivo 3
Foggito è'l sonno alle mie crude notti (Petrarca) 4
Ma non mel tolse la paura o'] gielo " 5
Così ti donn'il ciel dorato seggio 6
Deh com'è spenta vostra vertù 7
Quel rossignol, che sì soave piagnc (Petrarca) 8
Poichè tante nemiche, empie contcse 9
Crude], tu pur me vedi et pur m'ascolti "
Perchè non sono i vostri alti desiri, donna 12
Hor cruda, hor pia, Lilla me vi mostrate 13
Questi, ch'inditio fan del mio tormento (Ariosto) 14
Sì è debile il filo a cui s'atene (Petrarca) 15
Donna, che veramente bella sia, cercar de sempre 16
Hor mi scacci, hor mi chiami, hor segui, hor fuggi 17
O,.fdlci occhi miei, quanto fusti beati all'hor 18
L Infinita beltà, che Dio ne pose in voi 19
Come havrà vita, amor, la vita mia, se chi mi può (Cassola) 20
L'alto mio amor è'] proprio paradiso 21
Scende da bei vostri occhi, alma mia diva 22
Con pura bianca neve mi percoteste 23
Deh cara la mia vita, dolce conforto all'alma 24
Hor. date orecchie, donne, tutte quante ct imparate 25
Quei bei pensier, ond'io lieto movea 26
Min non vo più cantar com'io solea .Petrarca) 2-7
D un alto fuoco alma favilla chiara 29

B-Br: compl.

D-W: compl.

D-Rp: C.A.T.B.

I-Bc: A.T.5. (T. solo pag. 6-29).

--205-

