333 - BERNABEI Ercole (1669) - Concerto madrigalesco a tre voci diverse dedicato
all'illustrissimo, et eccellentissimo principe Flavio Orsino duca di Bracciano,
ecc. D'Ercole Bernabei, maestro di cappella in S. Luigi de' Francesi. In Roma,
per Amadeo Belmonte. 1669. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, B., BC.), pag. 36. L'Autore a gl'Amici.

Fulminate, begl'occhi, eccovi il petto. Ritendete pur l'arco 5
Già mi minaccia amore onde di pianto turbini 8
Altro frutto non colsi per servir che tormento 10
Non più strali, ben mio, non più catene, che se del mio penar 13
Mal'accorti miei lumi, che per mirare il fonte 15
Perch'io vado lontano da voi, parte la quiete 17
Non merita pietà chi non la chiede, dunque parla, 18
Ti lascio, anima mia. Giunta è quell'hora (Preti) "
Ardo tacito amante e'l foco mio cclar non posso " 23
Ch'io non v'ami? Io non v'amo. Amar voi non poss'io 25
Spira dagl'occhi suoi l'empia ch'adoro di spavento 26
Tal'hora, intento, in un bel volto ammiro sovra humana beltà ?)

Ardo e taccio il mio mal perch'io pavento che s'io

Bei labri, io non vi chieggio se volete ch'io v'ami - 32

O se poteste mai, luci adorate, veder com'io (Balduccx) 34
Hor sc'l gelo degl'anni (seconda parte) " 35

I-Bc: compl.

I-Rli: compl.

D-M Us : compl.
F-Pthibault : compl.

334 - BERNARDI Stefano (1611) - Di Stefano Bernardi veronese. Il Primo
Libro di Madrigali a tre voci. Opera Terza. In Roma, nella stamperia dt Bartholomeo
Zannetti. Anno 1611. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 23. Ded. di Luc'Antonio Soldo a Bonifacio Cannobio: " Il Si-gnOl:
Stefano Bernardi Veronese, M.° di C. nella Chiesa della Madonna santissima de' i Mont!" 5'

contentò di comporre in gratia mia questi giorni a dietro, gli presenti Madrigalati... quanto
che io come Cantore nella soddetta Chiesa... Roma, 25 V 1611 ",

A 3. Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) .:
" " Pur venisti, cor mio, e pur t'ho qui presente "

" " Ohimè, se tanto amate di sentir dir ohimè " 2
" " Mirtillo partiti . .

" " Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto (Guarini) ;
" " Come in vago giardin rosa gentile 10
" " Ma s'all'hor non si coglie (seconda parte) 11
" " Così la verginella mentre cura (terza parte) . . 12
" " Quell'augellin, che canta sì dolcemente (Guarini) 13
" " Io dislcale? Ah cruda, voi negate la fede . f ,. . . " 14
" " Cor mio, mentr'io V1 miro Visibilmente mi tras orm ... \01 " 15

" " Lasso, perchè mi fuggi, s'hai della morte mia

__206- -

