336 - BERNARDI Stefano (1611) - Di Stefano Bernardi il Primo Libro dc
Madrigali a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. Venetia, appresso

Ricciardo Amadino. 1611.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. a Ferdinando Rucelai, Roma, 1° I 1611.

La pastorella mia, che fera'l cor mi strugge 1
Ah pur cor del mio core, i vostri lumi 2
Gioite pur gioite, spirti ruggiadosi 3
Tu se' pur fatt'amante, donna di crudo core 4
Allegrezza di core non ho più contr'amore 5
Leggiadrissima arciera, se per far preda siete 6
Ohimè begl'occhi, e quando di mai più rivedervi 7
O man candid'e cara, che tra perl'e rubini cogliest'un bacio 8
Candida man, che Spiri soavissimi odori 9
Mentre il piè vago intorno, fra rose e fra viole 10

E all'hor che fra (seconda parte) "

Ma se nel cavo legno (terza parte) 12

Voi dunque ch'a Diana (quarta parte) {:

Da la porta di perle spirò sì dolcemente un'aura
Un Sguardo, un sguardo no, troppa pietade è per miser'amant'un (Chiabrera) 15
Amarilli, cor mio, dunque potrò partire da tuoi begl'occhi

Filli, questo mio core non chied'altro ch'amore 17
Bella d'amor catena, che dolcemente leghi e rallegri - 18
Occhi, voi sospirate e fontane di lagrime spargete (Chiabrera) i?)

Hor che lungi da voi movo, bei lumi

F-Pn (prov. Thibault): compl.
GB-Lbm: compl.

337 - BERNARDI Stefano (1616) - Secondo Libro de Madrigali a cinque VOC'
di Stefano Bernardi, maestro di capella del domo, et maestro della musma dc
signori Academici Filarmonici di Verona. Novamente composti, et datl in luceDedicati
al serenissimo Ferdinando Gonzaga duca di Mantoa, et di Monferato etc.
Opera Settima. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1616.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21.(1). Ded., Venetia, l° I 1616.

, . . - 1

Occhi miei, non vedete e pero v01 piangete (Leoni) 2

Son per morir, ahi lasso, e morte Vien da te 3

Tu parti, amato sole, sole de gl'occhi miei. . 4

Con la candida man tu cogli 1 fior, vaga ninfa gentile 5

Voi non rubbate? Ah cruda, dunque non Siete vor ladra d'amore 6

Di baciar quei begl'occhi m'ha pur concesso amore 7

I . . ,

Fiamm'e stral'm me SCOCChl' bella areicra d amore g

Ah non t'havessi mai, cor mio, bac1ato 9
* ,

O bellissima bocca, orient'amoroso da cun fuor n escc lo
. . \ . . . en

P01 che dal c1el m'e tolto di vagheggiar mio b "

Ritros'al voler mio tutto negate, donna

-208-' A

