339 - BERNARDI Stefano (1619) - Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci,
concertati con il Basso continuo per sonare di Stefano Bernardi maestro di capella
del domo di Verona. Opera Decima. Novamente composta, et data in luce. Con
privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1619.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 19,(1). Ded. al Marchese Spinetta Malaspina 'Academico
Filarmonico. Il Veloce. Ded., Venetia, 24 XII 1618.

Se tu m'ami, cor mio, ond'avien che t'avante d'altro foco 1
O tanto desiata, pur avien ch'io ti baci 2
Tu sei l'anima mia 3
O Clorinda crudele, il tuo bel volto fu la fera cagion 4
Stringimi Filli 5
Come sprezzar voi, dolce Filli? Come sprezzar poss'io, 6
O d'amor candidissimo tesoro, o cara mano amata 7
Filli, dolce mio foco, non è 'l mio mal un gioco 8
Son giochi e scherzi e vezzi care gioie d'amore 9
Vezzosetti sospiri, dalle labra di Filli a mille uscite 10
Ardor felice e caro, hor sì ch'io prov'e sento nobil fiamma 10
Ecco il mio cor. Con Violino, Cornetto e Trombone o Liuto. A 2 voci 12
Deh girate. Con Violino, Cornetto e Trombone o Liuto. A 2 voci 12
È tornato il mio ben, tornate o canti tutti in grembo al piacer "
Bellezze amate. Dialogo a Z. Con Violino, Cornetto e Tiorba o Chitarrone 15
Hor se non dai. Con Violino 16
L'anima mia ferita versa per gl'occhi fuore un fiume di dolore 13

Mentre pomposa te ne stai, rosa. A 3 voci con Violino e Cornetto

I-TSt : C.





340 - BERNARDI Stefano (1622) - Il Tcrzo Libro de Madrigali a Cinque VoiCl
concertati con il Basso continuo per sonare. Di Stefano Bernardi, maestro (il cap? 3
del domo di Verona. Opera Decima. Novamente ristampata, et corretta. Con priv!legio.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1622.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 19,(1). Indice = 1619.

I-Bc: compl.
I-VCd : C.A.T.Bc.

