Salve radix sancta - Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita 4

Nigra sum sed - Occhi miei, non vedete e però non piangete (Leoni) 5
O km tu solus - Tu parti, amato sole, sole de gl'occhi miei 6
Hymnum dicite - Con la candida man tu cogli i fior 7
Nunquid vos - Quando miro le rose ch'in voi natura (Grillo) 8
Introduxit me rex - Lagrimosa pietà, che più consolami 8
Adiuro vos - Piangere e intenerite il core di colei 10
Dal 3° Libro a 5:
Vulnerasti cor meum - Se tu m'ami, cor mio, ond'avien che t'avante 11
Venite omnes populi - O tanto desiata, pur avien ch'io ti baci 12.
1" te sPer.-ivi - Tu sei l'anima mia 13
O dulcissime ]esu - O Clorinda crudele, il tuo bel volto 14
Isti sunt triumphatores - O d'amor candidissimo tcsoro 15
Exultabo te - È tornato il mio ben, tornate o canti 16
QUam pulchri sunt - Ecco il mio cor. A 2 voci con Violino, Cornetto e Trombone
[o Liuto 17
Indica mihi - Deh girate. A 2 voci con Violino, Cornetto e Trombone 18
O quam SUaVîs - Bellezze amate. A 2 voci con Violino, Cornetto e Tiorba o
[Chitarrone 19
O quam tu pulchra - Mentre pomposa. A 3 voci con Violino e Cornetto 20

I-Bc: compl.
I-FEc: compl.
I-VCd: compl.
D-F: compl.
I-Sac: C.T.
I-SPE: B. per org.

' O

\57345
- BERNARDO Pisano (1'620') - Musica de meser Bernardo Pisano sopra le
Canzone del Petrarcha.

In fine: " Impressum Forosempronii per Octavianum Petrutium civem forosempronlensem
anno Domini 1520 die 23 mai ".

Vol. in 8° obl., c. 18.

Fondo le mie Speraan (Petrarca) 1
Amor quand'ìo speravo " 2
Perchè donna non vuoi " 3
Deh perchè in odio m'hai " 4
Amor, se vuoi ch'io torni al giogo antico " 5
D\onna, benchè di rado " 6
Si è debile il filo a cui s'attene " 7
Nella 'stagion che'l ciel rapido " 8
Se mai provasti donna " 9
Laîso me ch'io non so " 10
Chiare fresche e dolci acque " 11
Non la lassar cor mio " "12

anta pietà cor mio talhor " 13

Così'l
tuo ben " 14

