S'il dissi mai ch'io venga in odio (Petrarca) 15
Sono donna qual mostri " 16
Che deggio far che mi consigli amore " 17

E-S: A. (dif.), B.
Sartori, Petrucci, N. 59.

BERT. Girolamo
Cfr.: BARTHEI Girolamo.

3.46 .. B.ERîl'A 1\lI Lelio (1584) - Di Lelio Bertani maestro della musica del duomo
d1 Bresc1a, il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente posti in luce.
In Brescia, appresso Pietro Maria Marchetti. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. a M.A. Martinengo, Brescia, 5 I 1584.

Da l'angelico viso viva fiamma d'amore quanto m'allungo più 1

O soprema d'amor sola (seconda parte) 2
Aurora, che ti pensi esser l'aurora vermiglia e cinta d'oro 3
Donna, che leggiadr'usi'l laccio e'l foco, onde leghi et accendi 'l

Ardami pur il foco e stringa (seconda parte) 5
Pasco gli occhi e l'orecchie mentre miro et ascolto di voi 6
Lieto e content'io godo, amor, poi che'l mio ben, 7
Al dolce sfavillar de lumi ardenti nel bel seren d'un angelico'viso 8

Ride l'anima mia mentre (seconda parte) 9
Donna, la bella man che nel donar porgeste, rapì mentre voi deste ...
Sacro, felice e aventurato nodo, sì dolcemente stringi "
Filli, un sol bacio chieggio e poi se morir deggio 12
Poi che ne' bei sospiri amor lieto respiri, 13
Donna, s'io miro voi non so s'è il ciel più vago o voi 14
Caro mio ben, dolce speranza mia, se l'aria del bel viso 15
Lo star pensoso e'l lag-rimar tal'hora e'l grave spesso sospirar 16

Qual bella ignuda delicata (seconda parte) 17
Vero essempio d'amore et d'honestate, il cui sembiante angelico 18
Questa ordì'l laccio, questa sì bella man (G.B. Strozzi) 19
Non di perle o rubin, d'ostro o topaci hoggi si cinge. Sonetto spirituale 20

Hoggi qual servo del legale intrico (seconda parte) 21

I-MOe: compl.

D-Mbs: compl.
A-Wn: A.B.5.
NL-At: C.T.
D-AN : C.
F-Pc: A.
D-HR: B.
I-Vnm: 5.

Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kôln.

__ 214 - ..un-__ .

