rettore, et compagni del Collegio della Compagnia di Giesù in S. Antonio di
Brescia. In Brescia, appresso Vincenzo Sabbio. 1585. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8°, pag. 21,(1). Ded., Brescia, 10 IV 1585.

Santo spirto del ciel ch'al padre Di L. Bertani 1
Ite voland'o miei sospiri ardenti " " " 2
Diva fiamma del cielo, deh spira in questo " " " (Grillo) 3
Clemenza santa e pia, nata in ciel Di C. Antcgnati 4

Ma dea clemente (seconda parte) " " " 5
Ahi che turbato è il mare " " " 6
Sacra mia fiamma e cara, s'infiamm'il ghiaccio " " " 7
De gli accesi sospiri et de le amare lacrime Di L. Bertani 8
La divina clemena ch'in te fu sempre Di C. Antcgnati 9
Leva dal oprar mio e dal folle pensier Di L. Bertani 10
Fuggi, fuggi, cor mio, da l'empio amore Di C. Antegnati "
L'ale via più che mai ardita e pronta Di L. Bertani 12
Quell'anima gentile e pelegrina Di C. Antegmm' 13
Signor, se mai pietosi giri ver me Di L. Bertani 14
Pungi di santi amori, felice stral Di C. Antcgmm 15
O angelica schiera di Serafin Di L. Bertani 16
Prospera vita in terra non ti chieggio " " " 17
Chiare, celesti stelle, se sete così belle " " " 13
L'alta pia clemenza qual debia Di C, Amegnati 19
Spiega l'ali, o pensier, a l'aura " " " 20

Sgorgò prospera e fida (seconda parte) " " " 21

I-Vnm: C.
RISM I, 1585-8.





350 - BERTI Giovan Pietro (1624) - Cantade et Arie ad una voce sola. con
alcune a doi commode da cantarsi nel Clavicembalo, Chitarrone et altro Simile
stromento, con le lettere dell'alfabeto per la Chitarra spagnola del sig. Gio.'Pictro
Berti organista delle serenissima Republica racolte da Alessandro Vincenti novamente
composte, et date in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso di Alessandro
Vincenti. 1624. (Cantade et Arie a voce sola... Libro Primo.).

Vol. in 8°, pag. 65. Ded. di Alessandro Vincenti a Valerio Michiel: " ...È notto al mondo la
protettione che ella suol tenere continuamente del'Auttore... Queste Ariette. pon... oltre 1]. gusto
co'l quale tante volte le hà sentite, sono quas: tutte nate in casa sua, dove il Sig.r Gio: Pietro...
hà trovato longo tempo ricctto... Venetia, 10 X 1624 ".

Alfabeto per Chitarra alla spagnola.

A 1. O da fila canore con le dita fugacitragga \voci sonore Ì
" " Se per l'oro d'un crine mai più mia liberta vendo 6
" " Che faro, dolce mio ben? Potrò-mai goder a pien 8
" " O dolcissima sactta, o vazosa lingua no, ma lecretta lo
" " Quando dentro il tuo seno vibra amoroso sguardo 11
" " Torna il sereno zefiro e gl'augeletti gai-uh "

Giovanette ascoltate, bar che de bei vostri occlu

- 216 - ..

)) ))

