Occhi un tempo a la mia vita bel sostegno. Canzon baccante 27

Durnque sempre a un fiero strale sarà il cor. Canzon baccante 29
Lidia, che fia di me, se languendo per te ridir non oso 31
Il mm. cor nutrirà viva sua fè, nè men caldo amarà. Balletto 33
VIVO in foco d'amor, nè pena, nè dolor temendo sempre. Balletto 35
Fuor del regno d'amor, regno di duolo 37
Ogni finta dolcezza, ogni falso piacer hor m'apporta 39
Quelle dolci parolette, quegli sguardi lusinghieri 41
Donna superba, ch'hai d'oro le trezze 43
Perchè non val contro il duol mia virtute et al mio mal. Testamento amoroso 45
Da le lusinghe homai, perfida, cessa e va 47
Dunque dovrò sol io veder zoppo in mio prò. Balletto 49
Fiati angosciosi, fumi amorosi, che'l tristo core 51
Havran pur fine i lunghi stratij, amor . 53
Folle mio cor, dove volando vai? Dialogo 55
Occhi, se sette i giri onde il mio nume spiega. Sonetto 58

I-Bc
GB-Lbm

352 - BERTOLDI Bertoldo (1544) .- Il Primo Libro de Madregali di don Bertoldo
da Castel Vetro a quatro voci novamente stampati et posti in luce. A quatro voci.
Venetlls apud Antonium Gardane. 1544.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 28,(1). Ded. di Bertoldo di Bertoldi a Laura da Este.

Quando per gentil atto di saluto, ver bella donna levo (Tansillo) 1
Prima che morte ria tronch'il corso de gl'annì 2
Dolc'e fresch'onde cihare, che con spene di pace 3
Virginia, altiera sete e fav'altiera vaneggiar 4
Nessun visse giamai più di me lieto (Petrarca) 5
Una vag'isoletta nasce là dov'aspetta Arno dolente 6
Vagh'angìoletta, com'avien che gli occhi soavemente 7
Madonna, bella sete, ma la vostra beltà nulla s'aprezza 8
Dolci rime leggiadre, che nel primier assalto (Petrarca) 9
Canzon, s'al dolce loco la donna nostra vedi " 10
Mia benigna fortuna e'l viver lieto " 11
I' non poria giamai imaginar non che narrar " 12

" 13

Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede

Il di s'apress'e non pott'esser longì " 14
Amor, la mia ventur'è troppo cruda et ciò ch'encontra ('I'ansillo) 15
Voi non m'amat'et io pur troppo v'amo. Se voi m'amasti
Canzon, s'huom trov'in suo amor quieto

Se con penne di stil cotant'alzai non poi, canzon

Madonn'al mio languire mai atto di pietà vi strins'il core 19
'havrò donqu'il frutto del seme sparso, amor

(Petrarca) 17

(Barignano) 20

Corn

Lasso, ch'io mi credea cangiando loco cangiar anchor 21

Deh hor foss'io col vago della luna adormentato (Petrarca) 22

Biastemo quando mai le labr'apersi per dar nom'a oostei 23
(Ariosto) 24

Io dico e dissi e dirò s'in ch'io viva

-218-

  

