Chi mett'il piè su l'amorosa pania cerchi ritrarl'e non (Ariosto) 25

Crud'e spietata donna, ma più crudel amor che vi comporta 26
Benedetto sia'l giorn'e'l mese e l'anno (Petrarca) 27
Io credea che'l morir fuss'il maggior dolore 28

I-VEaf: compl.
A-Wn : compl.

BERTOLDO da Castelvetro
Cfr.- BERTOLDI Bertoldo.

353 - BERTOLOTTI Bernardino (1593) - Di Bernardino Bertolotti musico
dell'altezza serenissima di Ferrara. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
novamente posti in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1593.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Lodovico Molzi: "...queste mie povere fatiche
primo frutto del mio sterile ingegno... Ferrara, l° XII 1593".

Come ben nata palma accresce a i rami suoi gloria maggiore 1
Io v'amo, anima mia, vorrei sovente dire, et ardo ahi lasso 2
Al vostro lampeggiar, occl'ii lucenti, fulminaste il mio petto 3
Donna, quel vago lume, ch'esce da bei vostri occhi 4
A che tremi e sospiri, o fin de miei desiri? 5
Cara e vezzosa Clori, perchè s'hai nel bel volto la primavera 6
Ite, sospiri ardenti, ite, lagrime mie, dinanzi a quella 7
Ardo de l'ardor vostro, ardo del mio. Da l'imperlata bocca 8
Cangi pur altri stato, accogliendo con vista hor chiara 9
Questa, ch'in verde etade, non pur rami produce e fronde 10
Come fuggir poss'io s'in te dimoro? Tu ben mi cerchi ]]
ln dubbio eran di morte Filli ad un tempo e Clori 12
Non può uccider gl'amanti l'arma, che minacciosa in sen portate 13
Sì come il celeste arco a l'apparir promette il ciel sereno 14
Poi che sì bella bocca folgori e fiamme scocca 15
Non avventar più strali da tuoi begli occhi (Rinaldi) 15
Come gemme talhor pregiate e care e di vetro e di rame 17
Se in ciel tal hora miro, veggio serena luce ch'equale a voi 18
Sul trionfante carro, ove il mio sole adorno a voi rimena 19
Costei vuol ch'io la baci, amor, ma lasso ahi ch'il gioire 20
Mi dona la mia donna mille soavi baci, indi: ben mio, mi dice 21

I-MOe : compl.

351! __BERTOLOTTI Bernardino (1609) - Il Terzo Libro de Madrigali a cinque
V0c1 di Bernardino Bertolotti, musico di Sua Santità nel castello di Sant'Angelo.
In Venetia. Appresso Ricciardo Amadino. 1609.

5hfasc. in 8°'(C-1;\-T-B--5-), Png-.lel). Ded. al Cardinal Gonzaga: "La devota et continua servitù,
C e per spatio di venti anni, 10 feci alla gloriosa memoria del Sereniss. Duca Alfonso di Ferrara

-ZI9-

