Zio di V.S.. Illustriss... Venuta l'occasione del passaggio della Regina, per Mantova, fui commandato
di servire al Sereniss. Sig. Duca Padre di V. Sig. Illustriss. nelle feste et Comedic,
che 51 fecero per recreatione di quella Catholica Maestà... Roma, 10 IX 1609 ".

O come è gran martire a cclar suo desire (Guarini) 1
Vanne, rosa gradita, nel sen de la mia vita e se per sorte 2

Quella rosa gradita (seconda parte) 3
Quasi lampo venisti, di condor cinto e di bei raggi d'oro 4
Mio sol, quand'io vi miro 5
Uccellin lascivetto, loquace e garruletto 6
Fascinatrice e dispictata bocca 7
Sì pietoso m'apparve 8
Dolce angioletta 9
Vivo tra i sassi 10
Fece da voi partita 11
Quel primo fior 12

Sì aspra è la partita (seconda parte) 13
Qual'hora vi scoprite, scopresi l'alba ancor lucente 14
Io non mi maraviglio, nè mi spanto 15
Quant'in voi l'odio cresce 16
Dolce, grave et acuto. Quest'i tre accenti sono (Rinaldi) 17
Figlia gradita e cara 18
Già ...non sapea, madonna 19
I' arsi et ard'ancora 20
Voi pur da me partite, anima cruda, nè vi duole (Guarini). 21
D-Rp: compl.

355 - BETTÌNO Geronimo (1643) - Concerti Accademici di Geronimo Bettino
veronese dedicati all'ill.mi sgnori Geronimo Boldù capitanio di Verona. Et Maria
Molina Boldù con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1643 appresso
Bartolomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 25,(1). Ded. di Carlo Calzareti: "Alle S.S. Vostre Illustrissimc
rappresento questi Concerti musicali del già defonto mio Maestro... Venetia, 1° IX 1643".

A 2. Scherzate pur 4
" " Ninfa, che del vicin fiume beato havete Disz'oryu'n'o Bellante 4
" " Io mi son giovinctta e volentieri rido. Di Dionisio Bellante (Boccaccio) 6
" " Come il sol fra le nuvole. Di Dionisio Bellante ' %

" " Sfidi tu forse ai baci con queste labbra tue

" " Perchè taci, cor mio. Canzonetta 3
" " Scopri le tue (seconda parte) . 9
" " Mostra a lei (terza parte) 10
" " Ma t-u pur taci (quarta parte) . . lO
" " Vezzosa giovanetta, tu de miei baci prendi 3 le mie labſ? . . . 11
" " Taci, bocca deh taci de l'amare" bellezze. Di Dzonmo Bellante (Marmo) 12
" " Ne le guancie di rose (seconda parte) B
" " Vostro ciglio (terza parte) 14
" " Vibri la lingua (eluana paî'lte) 15
. ite, "al tri monti, u ite o va l . .
îî. gir che ll'Îsarìa e la terra arde e fiammeggia (Marmo) 15

__220- .

