A 3. Voi non rubbate? Ah cruda, se rubaste il mio core dunque 3

" " D'un più vivo rossore scopre le guancie tcrse costei 5
" " Vivo mio sol, tu giri le luci e me non miri. Forse pietoso il fai (Marino) 7
" " lo t'amo, vita mia, viè più de gl'occhi miei 9
" " Feritevi ferite, viperette mordaci, dolci guerrere ardite (Marino) 11
" " Io disleale? ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede (Guarini) 14
" " Lusinghiera fallace mi doni e mi tradisci e baciando le labra 16
" " Dunque può star con barbara fierezza (Guarini) 18
" " Fuggi quel disleale, vag'augellin, cui la tua man 21
" " Amor, se con leggiadro e nuov'inganno hai per tuo segno 23
" " Peccatore, quando de falli tuoi voraì pentirti 26
" " Il cuor, che tu mi desti, fu di cera signor 28
" " Giesù moribondo chiede da bere sia dunque il dovere 29
" " Miei lumi, che fate? Quello che là nell'orto 32
A 2. Qual poi segno maggiore, signor, ch'ei si sia grato 36
" " Sdegnosetta e ritrosa v'affissate al cristallo 37
I-Bc: compl.

358 - BLANC?" Picr'Abtonio (1572) - Il Primo Libro delle Canzoni napolitanc
a tre voci. Di Pier'Antonto Bianchi venetiano nuovamente poste in luce. In Vincgifl,
appresso Girolamo Scotto. 1572

3 fasc. in 8." (C:T.B.), pag. 3l,(1). Ded. a Pietro Melchiori Gentil huomo d'Oderzo- " Havendo
fatto per mio diporto alcune canzoni Napolitane, le quali il petitione d'alcuni miei amici, sono
astretto mettere in luce... Venecia, 14 IV 1572".

Infermi frutti, gite al divin Però e tinti di rossor 3
Correte, oscuri amanti, correte tutti quanti al fuoc'ove 4
Mille sospir dall'alma tu mi trai e i sereni tuoi rai 5
Fuggimi quanto voi, faccia mia d'oro, e celami so volto 6
Lasso, ch'io ard'e voi non lo credete, dolce mio ben 7
Intorno al bianco tuo petto scherzando, donna mia 8
Regna ne gl'occhi tuoi, donna gentile 9
Donna, se mirar brami che sia spento subitamente in me 10
Perchè mi date ogn'hor tormento e morte se lo sapete 11
Vidi l'altr'hier sedendo su l'altana la mia stella Diana 12
O come pazze sete a creder, donne, che chi vi mira 13
Vidi una pastorella discalza a coglier fior 14
Solo e pensoso e fuor d'ogni sentiero vo lagrimando ogn'hor 16
Monti, montagne, colli, boschi e selve ]7
Sospir, ccssate homai, chè a vittoria è nostra 13
Amore l'altro giorno se n'andava solo soletto Di Luca Koln- 19
E vinta l'amorosa rocca. Sì forte fu l'assalto 20
Fuggit'amore, o voi che donne amate, fuggit'ancor z]
Il tuo leggiadro volto lo spirt'e'l cor m'ha tolto . zz
All'apparir dell'alba un pastorello dicea: Filli, ben mio €;

Amara vita è quella de gl'amanti. Viveno sernpr'in piant'e acerbe

ZZZ-

