364 - BIFETTO Francesco (1547) - Di Francesco Bifetto da Bergomo Madrigali
a quatro voci novamente posti in luce Libro Primo a quatro voci. In Venetia
apresso di Antonio Gardane 1547.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 29,(1). Ded. al Conte et honorato Cavaglier Rogerio Callepio:
"Vinto dai dolci pricghi di miei tanto amati compagni, quali di continuo con accuti sproni
l'animo mio pongevano ch'i giovenili et delettevoli mei fatiche con vigilata cura raccogliere
dovesse, et darli in luce... ".

Amor, che mec'al bon tempo ti stavi (Petrarca) 1
O vaghi habitator di verdi boschi (seconda parte) " 2.
S'il mi fusse concesso di seriver le bellezze di costei 2
Gl'infiniti sospir e crid'e pianti sparsi per voi 4
Già non me maraviglio, donna, del sol se non temete 5
Vostra rara beltade, gentil manier'e signoril 6
Quel sì chiar lume, che del sol vittoria 7
Che dolce più, che più giocondo stato saria (Ariosto) 8
Le lagrime d'amor, che sempre spargo per te 8
Ncssun visse giamai più di me lieto (Petrarca) 9
Luce de gli occhi miei, spirto del core 10
Madonna, ove ch'io sia, chiusa vi porto "
Chi vol veder in un sol corp'unite tutte le gratie 11
Mia benigna fortuna e'l viver lieto (Petrarca) 13
Tra chiar'et lucid'acque con sì soavi accenti 14
Donna gentil, s'a vostri sacri lumi 15
S'io Potess'aguagliar il merto vostro 16
Il pregio et il valore, la chiara luce de l'aria 17
Sa quest'altier ch'io l'amo e ch'io l'adoro (Ariosto) 18
Di parlarvi, madonna, hebbi gran voglia 18
Perchè vedrete ralegrarse (seconda parte) 19
Al verde loco subito fui preso, madonna 20
Dell porgi aita all'affannato cuore, amor 21
S°l_mg° e vag'augello, ch'hai sì ben spars'i tuoi 22
Clu vol in un sol sguardo veder quant'è di ben 23
Sia'l ciel propitio a queste nozze sante 24
Quando nel lido i duo corsier pregiati col carro 2-5
_ Quivi Neptuno ai suoi cavalli (seconda parte) 26
P'îfgge, rivi, campagne, boschi et colli, che tra Serio, Ada, Olio 27
Bel fonti et voi chiar'onde et lucid'acque 28
Morte m'ha morto et sola può far morte (Petrarca) 29
I-Fc: compl.
I-Rvat (De Rossi): C.T.B.
GB-Lbm: B.

3.65 - BIFETÌO Francesco (1548) - Il Secondo Libro di Madrigali a quatro voci
11 Francesco Bifetto da Bergamo, novamente da lui composti revisti et posti in
uce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1548.

4 fasc. i" 8° (C-A-T-B-L Pflg- 36,(1). Ded. a Ruggiero Conte di Calepio: " .. havendo io disegno

d'a ' - - . . ., . .
se ccc:;npagnare il primo libro delle mie fatiche, gia sotto Il nome di V.S. uscito con questo
COn o...".


