Hor, musici, cantiam allegramente ch'egli è già ritornato 9

Meraviglioso e pien di sdegn'amore mira la tua bellezza 10
O donna, di pietà tra noi sì altera 11
Più star non vogli'in corte, dove sol gl'ignoranti 12
All'hor che d'ogn'impaccio (seconda parte) 13
Omnibus est notum quod valde diligo potum 14
Post sumptum potum loquitur mea lingua latinum 15
Cum csset jam in coena Polonus cum Lagena 16
Ade meins hertzens kronelein 17
Cum tuba terribili taratantara concinit acre 18
De plenis cyathis multos periise 20
Di dolce gelosia ardea la donna mia quando soavcmente 21
D-F: 0.5.6.
D-W: T. '
PL-WRu: 6.

367 - BIFFI Giuseppe (1598) _ Di Gioseffo Biﬃ da Cesena, maestro di capella del-
l'illustrissimo et reverendiss. signor cardinal Andrea Battorio. Madrigali a cinque
voci, con duoi soprani. In Milano per Agostino Tradate. 1598. Con licenza de'
Superiori.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Vincenzo Gonzaga, Duca di Mantoa, Milano,
20 X 1598.

Chi mi ritene in vita, quasi a farmi dispetto 1
Amor de le mie lagrime di sangue m'ha fatt'inchiostro 2
Tigre mia, se ti pesa, se ti rechi ad offesa (Groto) 3
lo ardo e l'ardor mio vien di tal'alto e sì nobil desio 4
Vaghe ninfe e voi de boschi e voi de la marina 5
0 cari labri, anzi rubini eletti o fin avorio 6
L'altr'hier a la fontana trovai la mia Fiammetta 7
La Sﬂnplicetta Silvia, pietosa del mio male, soffrì di dar aita 8
Ne l'api coglion sì dolc'il mel (seconda parte) 9'
Che P-langi, o sventurato, se giamai pon gli alti preghi lO
10 qui rimasi solo tra pene, affann'e duolo 11
0 Primavera, gioventù de l'anno, bella madre de fiori (Guarini) 12
Emilia mia gentile mentre Cupido miro 1-3
Perchè non deggio del mio mal gioire e'n dolci note 14
Dolce mio foco e dolci mie ferite (seconda parte) 15
N°1 bel fiorito maggio stavan cantando lc ninfe 16
Amanti, o lieti amanti, deh non vi spiaccia udire 17
Altro non è il mio amorche Lidia mia per cui (0355013) 18
Clntia mia, dolc'e cara più che le perle e'] mele 19
Questi gigli novelli e queste rose e questi vaghi fiori 20
se per più non morir, morir desio più son contento 21
G-me- B. 5
F-VE: A.

INum (Canal): T.

