368 - BlFFI Giuseppe (1600) - Madrigali a sei voci, di Gioseffo Biffi da Cesena
composxtore del ser.mo duca di Wirtemberg etc. Da lui novamente composti et dati
in luce. Libro Terzo. In Norimberga, appresso Paulo Kauffmann. 1600.

gelflascî. din 4°R(C_.A.'CII':B.SS.6î, pfig. ZZ. Ded. a Friderico Duca di Wirtemberg et Teck Cavallicro
r ine cgio 1 . .{ic ele di Francia, et della Cartier ' d'I ' " '
P V 16ffl. Rime tedesche a ]oscpho Biffi. a ("C) "Shihan: l\onmberffl

ËÊIÎil£Ë°ÂSÇÎÂËÎÏJÎLËËîÎÎËÏÏÂÏÎ ?... "9" "°°" (G....) 3
_ ompagma " 4
Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mentr'è tener'il fior 6
Vorrei saper da voi come sia liquefalto il vostro cuore 8
Come da voi senza costretta forza (seconda parte) 9
Non ha con amor loco rispettosa temenza 10
Ecco che pur vi lascio e lascio questi colli (Marino) 11
Uscia dai monti fuora un cristallino gielo " 12
Non porta giaccio aprile, ma lieti e vaghi fiori (Pocaterra) 13
Dov'hai tu nido amore, nel viso di madonna o nel mio core? (Guarini) 14
Una farfalla cupida e vagante fatt'è il mio cor " 15
Ma chi di ciò sospira, sospira a torto (seconda parte) " 16
Punto da un'ape cui rubava il mel, il pargoletto amore " 17
Dicea la ninfa mia, meco scherzando: mira com'ad un riso 18
Chiedend'un bacio a la mia cara Aminta, sospirando (Caporali) 19
Ecco, mio amore, quella che l'aurora porta ne bei sereni 20
Donne, non siate d'humiltà rubelle (seconda parte) "
GB-Lbm: C.T.6.
D-ma: B.
F-VE: 6.

369 - BIFFI Giuseppe (1606) - Della Ricreatione di Posillipo a tre, a quattro, eta
cinque voci, con un Madrigale a sei nel fine, artificioso. Di Gioseffo Biffi da Cesena.
Libro Primo. In Napoli, per Gio. Battista Sottile. 1606. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.l°, C.2°, T.B.5.), pag. 47. Ded. a D. Luigi Caietano, Napoli, 1° V 1606.

A 3. Vattene, musa mia, lieta e ridente 4
" " Vogliam cantar, signori. Canzonetta 5
" " Seguite il canto mio, dite come facc'io. Canzonetta 6
" " Dunque mi lasccrai così dolente. Canzonetta 7
" " La violetta vaga doppo il verno. Canzonetta 8
" " Così veggio la cara donna mia (seconda parte) 9

10

" " Disse Damon a Clori: non più. cor mio. Canzonetta

" " Trasse la bend'amore. Canzonetta
" " Donna, perchè sei bella ti mostri a me rubella. Canzonetta 12

" " Ogn'hor mi dai martire, amorosetta mia. Canzonetta madrigalcsca 13
Qui cominciano i versi degl'animali
" " L'altr'hier a la marina (Cucco) 1154

" " Quanto ne vien dal (Capretto)
" " Madonna Bertoluccia (Gatta)

 

