del giorno, bene spesso si ragunano in Casa di V.S. quasi in novel Musco, à far in Varie guise,
hot Armoniose Sinfonie, hot Sinfonichc Armonic... Venetia, 24 VII 1721". Exastichon Lutii
Buti montaviensis. Tetrastichon Laurentii Meii mondulphensis.

A 2. Luci belle et amate, che mirando pietose 1
" " Intenerite voi, lagrime mie, intenerite voi quel,duro core (Rinuccini) 2
" " In un sospir accolta spirai l'alma dolente (Angelico) 3
" " Occhi, specchi del core, occhi, gemme dell'alma (Campeggi) 4
" " Perch'io non goda i rai de tuoi begli occhi 5
" " Vanne, mesto sospir, nuntio d'amore, alla fera cagion 6
" " Vezzosetta mia Clori, ru de miei baci prendi 7
" " Filli mirando il cielo, clicca dogliosa e'n tanto empia (Rinuccini) 8
" " Tornate, o cari baci, tornate a ritornarm'in vita (Marino) 9
" " Io mi son giovinetta e rido e canto a la stagion novella 11
A 3. Sussurrate, venticelli, mentre spiego'l tormento 12
" " Mormoratc, argentei rivi, mentr'io canto (seconda parte) 13
" " Chiesi al verno aura soave, mentr'a lei chiesi Di Girolamo Auanzolini 15
" " Ori, porpore e perle tenete nel crine, nel labro 16
" " Ma vibrate pur dardi pungenti (seconda parte) 18
" " Tuoni pur Giove. Nol temo (terza parte) 20
A 4. Filli, cor del mio core. Dialogo. T.C. e doi Violini (Marino) 22
" " Poichè a baciar n'invita il susurro de l'onde. T.C. e doi Violini 24
I-Bc: compl.

A-Wn: compl.
D-Hs: compl.
RISM, I 1621-18. (non compl-)-

37} - BOCCELLA Francesco, detto Primi (1653) - Primavera di vaghi fiori musi-
cali, overo Canzonette ad una, due, e tre voci, con diverse Corrente, Sarabande,
e Balletti alla francese, di Francesco Boccella detto Primi, organista della venerabile
Compagnia del Santiss. Sacramento d'Ancona, dedicate al molt'illustre signor mio,
e padron'osservandissimo il signor Gio. Pietro Nembrini nobile anconitano. In
Ancona, appresso Ottavio Beltramo, 1653. Con licenza de' SS. Superiori.

Vol. in 4°, pag. 44, 20. Ded., Ancona, 25 IV 1653.

A 3. S'io mi lamento e grido 1
" " Quando esclamo (seconda stanza) 5
" " . M'ucciderà il mio dolore (terza stanza) 6
" " Mio core, che pensi? Tu più non sospiri 13
A 2. Cupido, t'inganni ch'io torni ad amare 21
" " Due luci gradite (seconda stanza) 25
A 1. O ch'è morta la pietà 2'8
" " , Se pietà fusse morta (seconda stanza) 29
" " Îîcîrſiiîmàlcscfl core la lingua si tace. In baritono 32

,. erma. In basso 35
" " Abi non sospiro (seconda stanza) 38
" " È mera vanità il dir (terza stanza) "

-233-

