Balli diversi :

La Cadolina, corrente

44

La bella Prima, corrente 1
Le gran, balletto 2
Segue la sua Corrente 2
Il Vandergois, balletto 3
La Scalamonti, balletto 4
Segue la sua Corrente 5
La Valeni, balletto 6
Gagliarda 7
La Giovannelli, ballo B
La Ncmbrini, ballo 9
La Romita, corrente 10
La Monti, sarabanda 11
La Bernabei, balletto 12
Segue la sua Corrente 12
Corrente sincopata 13
Balletto del Prencipe "
Segue la sua Corrente 15
La Moscheni, balletto 16
La mia donna mi fa il musa 17
Ah ch'è mera vanità (seconda stanza) 18

Monte-Video - Archivio dei Principi Auersperg.
Sartori 1653 e II 1653.

374 - BODEO Giovanni (1549) - Di Ioan Bodeo il Primo Libro de Madrigali?
quatro voci novamente da lui composti et dati in luce. A quatro voci. In Vent-tla

apresso di Antonio Gardane. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 2.9,(1). Ded. a Monsignor de Cuppis: "...questi pOChi
frutti... che il fior de la mia gioventù ha partoriti... ".

Volgendo gli occh'al mio novo colore (Petrarca) 1
Nimphe, gloria maggior del picciol Rhcno, sparget'homai â
Di pensier in pensier, di mont'in monte (Petrarca) 4
In qual parte del ciel, in qual idea . ,., 5
Non siate però tumid'e fastose, donne, per dir che l'huom (Anosto) 6
Chi volesse saper che cos'è amore et com'a punto si diping'et seriva 7
Ahimè, dov'è il bel viso in cui solca tener suo nid'amore 3
Dolci rime leggiadre, che nel primier assalto . ... (Petrarca) 9
Ahimè fortuna, che più far ti resta acciò di. me ti sati] . . ...
Scarpello si vedrà di piomb'o lima formaſ in vane imagine (Ariosto) 11
Non posso più temer le fiamm'etterne tanto tempo nascose P u. rca) 12
Se col cieco desxr, che'l cor distrugge, - \ ( e a 13
Vaga angeletta sott'un verde lauro m apparse olfnme, ff 14
Madonna, col mostrarv1 et pei'fuggire pensate, latl'mto ;ÎÎO (Ariosto) 15
Deh ferm'amor costui, che cos: sc1olto dmanz 3 en o 16

Che dolce più, che più gioconda stato saria di quel . - - "

 

- 234

