Deh hor fuss'io col vago de la luna adormcntato (Pctrarca) 17

Mia benigna fortuna e'l viver lieto, i chiari giorni " 18
Crude], acerba, inesorabil morte (seconda parte) " 19
Ov'è condott'il mio amoroso stile (terza parte) " 20
Già mi fu col desir sì dolc'il pianto (quarta parte) " 21
Chiaro segn'amor pos'a le mie rime (quinta parte) " 22
Fuggit'è il sonno a le mie crude (sesta parte) " 23
Nessun visse già mai più di me (settima parte) " 24
Morte m'ha morto et sola può far (ottava parte) " 25
Hor havess'io un sì pietoso stile (nona parte) " 26
Amor, io ho molt'et molt'anni pianto (decima parte) " 27
Sc si alto pon gir mie stanche rime (undicesima parte) " 28
O voi, che sospirat'a miglior notti (dodicesima parte) " 29

I-VEaf: C.A.T.

375 - BOLOGNINI Bernardo (1604) - Di Bernardo Bolognini bolognese, Madri-
gali a cinque voci. [1 Primo Libro. In Napoli, per Gio. Battista Sottile. 1604. Con
licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1)_ Ded. a Giovanni Di Sangro: "...l'hò ammirata,
mentre nell'ammaestramcnw, à cui mi hà degnato il Signor Duca di Vietri suo Padre...
Napoli, 25 VIII 1604 ".

Ch'io mora? ohimè ch'io mora? Morrò, ma che sia poi (Marino) 3
Forsi s'egl'averrà mai (seconda parte) " 4
Se da begl'occhi ardenti tu mille stral'aventi 5
Ferir ahi chi vi mira, donna crudel, e chi per voi 6
Ditemi hor che movete i begl'occh'e le labra 7
Se sPira tutt'amor la donna mia com'arm'il cor di sdegno 8
Vaghi e ridenti fior, honor de campi, pompa di primavera. Dialogo 9
Tu ti ]agni al mio pianto, rondinella dolcnt'e fai 10
Vattene, mesta voce, in compagnia de mici caldi sospiri 11
Amari miei pensieri, che mille volte l'hore Di Scipione Dentici 12
HaVea sparso Dorinda, per ch'il sol gl'asciugassc, i bei capelli 13
Son del sol più lucenti le vostrc stcll'ardcnti 14
Se le tue chiome bionde miro, che dolce rete 15
Il mio misero cor ahi si sgomenta mentre pensa 16
Amor, piaga costei, fà che provi ella ancor 17
Chl vuol veder un sole in negro vcl'avvolto Di Gio. de Mac-que 18
VNF lagrime e care, com'in quei rai lucenti 19
Inwdo sol, per ch'i miei lum'offendi 20
Ma non è già ch'ella perdente sia (seconda parte) 21
Quella candida man, ladra d'amore, che sol'a furti 22
Ah s'io son tutto foco, come son così fredd'i versi mici 23
GB-Lbm
RISM, I 1604-15.

- 235 -

