376 - BONA Valerio (1592) - Il Secondo Libro delle Canzonette a tre voci con
l'aggionta di dodeci Tercetti a note. Di Valerio Buona da Brescia maestro di capella
nel duomo di Vercelli. Novamente poste in luce. All'illustre signor cavaglier Galeazzo
Crotto, conte di Vinzaglio. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1592.
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 30. Ded. di Giulio Cesare Carelli: "...Canzonette, et altre compositioni
à Tre Voci, venutemi alle mani in diversi tempi, et per diverse vie, del R. Padre
Valerio Buona, Maestro di Capella della Cathedrale di Vercelli... Vercelli, 7° IV 1592".

Bocca piena di rose e margarite, tu sola sanar puoi 1
Sarà vero, o mio sole, ch'alcri il mio ben m'invole 2
Di natural lavoro viddi due treccic d'oro 3
Era una volta insieme con Medea sott'un bel faggio 4
Creddo ch'all'hor nasceste, ninfa cara e gentile. La Vercellasa 5
Troppo gravi martir e gravi pene soffrir conviene 6
Fra questi vaghi et intessuti monti, dove d'intorno 7
Se s'inchina all'honor human desio, honor s'inchina a voi 8
Ecco ch'io son di sì gagliard'humore ch'io vorrei. La Capricciosa 9
S'amor è un gentil foco, che l'alme e i cori dolcemente 10
Annoda questo core nel fido grembo tuo, ladra d'amore 11
Donna pietosa e non d'amor rubella, pensai d'amar 12
Se t'habbi amato sallo solo amore. Da mò inanzi 13
Dalle fiamme del foco aspre e concenti s'avien ch'alcun. Canzon 14
Non è fera sì grand'huom sì feroce (seconda stanza) 15
Vist'ho tall'hor al suon di ria tempesta (terza stanza) 16
Non s'accorge l'incauto (quarta stanza) 17
Io ti donai lo cor con questo patto, ch'il tuo. L'Andoraina 18
Ut. Tercetto a notte sole 19
Re " " " " 20
Mi " " " " 21
Fa " " " " 22
Sol " " " " 23
La " " " " 24
La " " " " 25
Sol " " " " 26
Fa " " " " 27
Mi " " " " £
Re " " " "
Ut " " " " 30

A-Wn: compl.
Sartori, I 1592b.
Brown 1592-2.

- ' di

%Îîaîerio Bona maestro della musìca in S. Salvatore di Monferrato. Alll illustri Slgnoſ1
miei osservandìssimi, il signor Guido, et sig. Giovanni Gaspardoni fratelli. In MIlano

appresso l'herede di Simon Tini, et Francesco Besozzi. 1599.

Amor, solo l'altr'hier scherzando intorno della mia Filli z
D'honor vago, da lei era volato, trahendo lndl

.236- A

