Tanto t'amo, tanto t'adoro Di Claudio da Correggio 4

Dolci colli fioriti, a me sì cari Di Francesco de Landis 5
A cas'un giorno mi guidò la sorte Di G. Bonagiunta (Tansillo) 6
Vaga d'udir come ogni donna (seconda parte) " " " " 7
Con quel poco di spirito (terza parte) " " " " 8
Mentre ch'ella le piaghe (quarta parte) " " " " 9
Ho inteso dir che la virtù si trova Di Fr. Bonarda 10
Madonna, tu te lo bechi lo cerviello " " " 11
Son stato cacciator cinqu'ann'e un mese " " " 12
Alla Sibilla me ne voglio gire Di Claudio da Correggio 13
All'arm'all'arme, o fidi miei pensieri, correte 14
Me bisogna servir questa crudele, che fing'amarm'e poi 15
Non trovo pace, nè tregua, nè guerra 16
Segretario t'ho fatto come sai Di Francesco de Landis 17
O saporito volto, per te son fatto stolto 18
SciS'a una fonte viddi una citella 19
Così va chi ha ventura Di Francesco Londariti 20
Chi non adora queste trezze d'oro 21
Correte, amanti sventurati e scuri Di Ivo de Vento 22
Facciami quanto vol fortuna ria, chè costante sarò 23
Due cos'al mondo sono senza pace 24
Donna, tu m'hai lasciat'et io sperai 25
Trenta capilli da Castell'a mare Di Francesco Londariti 26
Quando mio padre me dette marito Di Ioscp/io (Guami?) 27
All'armc, all'armc, o fidi miei pensieri, correte 28
Poi ch'eri così forte seropulosa, non ti dovevi 29
DaSPuò ch'al mio dolor no ghè ccroto Di G. Bonagiunta 30
E vorave saver, colonna mia " " " 31
Chi fa del cavalier e chi del duca 32
S-Ll: compl,
GB-Lbm: C.
I-Bc: T,

RISM, I 1565-12.

381 - BONAGIUNTA Giulio (1567) - Il Primo Libro de Canzon napolitane a
tre voc1, "con due. alla veneziana. Di Giulio Bonagionta da S. Genesi. Et d'altri
autton, di novo ristampate. In Vinegia. Appresso Gieronimo Scotto. 1567.

3 fasc. in 8° (C T.E.), pag. 31. Indice = 1565.

A-Wn: compl.
D-As: C.

I-Vnm: B. (difett.).
RISM, I 1567-18.

l3iî32 - BONAÇIUNTA Giulio - BELLHAVER Vincenzo (1566) .. Canzone naponoane
a tre voci Secondo Libro di Giulio Bonagiunta da S. Genesi et d'altri auttori,
I Vatnente poste m luce con due Canzone alla giustinìana di Vicenzo Bell'haver.
n Vmegia 1566 appresso Girolamo Scotto.


