386 - BONELLI Aurelio (1596) _ Il Primo Libro delle Villanelle a tre voci di
Aurelio Bonelli bolognese. Novamente composte et date in luce. In Venetia appresso

Angelo Gardano. 1596.

3fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 22. Ded. al Conte Marco Siticho Altempse e Galara: " comparirle
avanti, persona oscura, con debole germoglio di povera Villa... Venetia, 24 IX 1596".

lte, sospir ardenti, alla mia cara amata pastorella 1
Mentre Tirsi giacea ne l'herbe fresch'alla sua Clor'in scno 2
0 di Tcm'e d'Amor figlia si ria, ch'i diletti del padre 3
Donna, sci pur crudele al tuo scrvo fedele 4
O fiera mia nemica, sc volete ch'io mora 5
Io mi sento morire e non lo posso dire, tal mi sì string'al core 6
A che tanto cantare s'ho sempre da penare 6
Voi che nel ciel le stelle conoscete più belle. A Clementina Orsi Ercolani 7
Fatt'ha un castell'amore et indi con dolcezza. A Isabella Castelli Malvasia 8
Ben sei degna, o Lavinia, d'illustre pregi'altero. A Lavinia Fontana Tappi 9
Voi non sapet'amanti, questa nova. A Isabella Roina Angiolella 10

S'havete vint'e discaciat'amore (seconda parte) 11
Quella che dolce canta e dolce suona è sirena. A Impolia Prochatini 12
Lclagrime, ch'io spars'un tcmp'ahi lasso, la mia donna 13
Chi cerca di virtut'il bel tesoro. Aria per ottave. A Virginia Oliva Bentivogli 14
Dimmi, caprar novell'et non t'irascerc. Aria per sdruzoli (Sannazzaro) 15
Ben può ritrar le sue fatezze con te lucido. Aria per sonetti. A Orsina Volta Campeggi 16
La sù la tua virtut'et la tua luce degn'è sol 16
Non ha tanti animali il mar fra l'onde. Aria per sestine (Petrarca) 17
Mengaccio mio, l'altr'hier mi venn'innante un animal. Aria per capitoli 18
Donami un bacio, amore, ch'io t'ho donat'il core. 19
Donam'un bacci'amore da quella dolce bocca 20
Sott'il tuo regn'amore, dicea cantando Coridon. Echo 21
0 cara bocca d'oro, non sei tu'] mio tesoro? Dialogo 22

GB-Lbm : C., C.Z°.

BS) - BONFILIC Paolo Antonio (1589) _ Canzonctte alla napolitana. A tre voci.
I 1 Paolo Antonio Bonfilio da Vigevano. Libro Primo. Novamente date in luce.
n Ferrara, presso Vittorio Baldini stampator ducale. 1589.

3 f ' o . .
P asc. _… 8 (QT-B), pag. 23,(1). Ded. in versr al Padre M. Anselmo Compagnoni Mantovano,
rovmcnale della Provincia di Mantova dell'Ord. de' Servi.

LZana del tuo bel viso rassembra un fior narciso 3
Lacqua cava la pietra distillando e gli occhi 4
Non m1 ncgar, ti prego, anima mia, la dolce vista 5
Laiira, che fai, che pensi? Ohimè non sai 6
All arme, all'armc, gridano gli amanti. Correte 7
DUnque da te mi converrà partire? Cara la vita mia 8
Questa fera crudel gran tempo amai, sperando 9
Rose, gigli e viole, piangete il mio bel sol 10

_ 243-

