L'altra mattina, andand'alla fontana viddi una villanella 11

O sfortunati amanti, colmi d'angoscie e pianti 11
Su queste fresch'herbette, care ninfe, scdete 13
Vittoria, il vò pur dire, voi mi fatte morire H
Lacci, strali e catene son sempre le mie pene 15
Con queste labbra tua dolce e rosate, deh dammi tanti baci 16
Venite, amanti, a rimirar costei, che sotto nero manto 17
Stracciami pur, crudele, amara più che fele 18
Non sperar più da me, donna scortese, csser amata 19
Miscra me, che giovinetta sono vedova sconsolata 20
Herbosi prati e voi ameni colli, che spesso rivedete "
Dal più bel monte, che sublime e vago nell'oriente sia 22.23

Franceschina, para'l gat che le ghiotto, tristo e mat

I-Bc : C.





388 - BONINI Pier Andrea (1591) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Pier'Andrea Bonini maestro della musica del duomo di Cividal di Belluno. In
Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B..), pag. 20,(1). Ded. a Cesare Pilonni: "...queste mie prime fatiche...
Venetia, 26 II 1591 ".

A 5. Amor l'alma m'allaccia di dolc'aspre (Tasso) 1
" " Bevea Fillide mia e nel ber dolcemente bacci al dolce (Casone) â
" " Crudel, ah non chiudete il bel candido seno -  4
" " Lasso, perchè mi fuggi, s'hai della morte mia (Guarini) 5
" " Piango sì, ma non di sdegno, crudel, dunque a miei guai 6
" " Amor, festi partire il mio bel sol per farmi poi morire 7
" " Chi mi darà più vita, ohimè, se la mia vita homai 8
" " Se delle dolci labbia fia mai ch'io succi 9
" " Se ben hispido e nero, Lidia, son io Di Domenico Pace 10
" " Care, dolci parole facea cantando la mia bella Di Domenico Pace -  11
" " Sta'l crudo cor quasi affamata belva (Guarini) 12
" " Così natura, tu, madr'imperfetca (seconda parte) " 13

" " Chiara, leggiadra fiamma, che per darmi la vita .

" " Deh ponete homai freno, signor, al grave duol. A Cesare Palloni, in morte ci": [(qu 14
[ gior
(Ariosto) 15

" " Com'al partir del sol si fà maggiore l'ombra 16

" " Non così strettamente hedera cinge l'olmo giovmetto 17
.. . , . .

" " Gia tu volast1 quattro volt e SCI in quel petto 18

Da le rosate labbia bevea nettar'e melle

Occhi miei, che vedeste il bel idolo vostro . .
perchè nel ciel non stai. Dialogo

" " (Guarini) 19

)) ))
A 7. Amor, se tu sei le,

B-Br: compl.
I-Fm: 5.
US-CAh: 5.
RISM, I 1591-17 (non compl.).

