Ecco la sacra notte (Talenti) 20

O belle lagrimette, che da gl'occhi (Marino) 21
Ohimè, signor, e quando (Talenti) 22
Lancia, lancia soavc, lancia non più. ma chiave (Marino) 23
Piaghe non son, ma stellc " 24
Te la fiamma e l'ardore " 25
Ecco l'ardcnte stella (Talcnti) 26
Deh piangi, anima mia " 27
Vulnerasti cor mcum " 28
Ego dormio et cor mcum " 29
O Domine Jesu Christe " 30
Vago pensiero. Canzonetta et Aria di D. Virginio monaco vallombrosano 31
GB-Lbm

RISM, I 1607-10.

392 - BONINI Severo (1608) - Madrigali e Canzonette spirituali del molto R.P.D.
Crlsostomo Talenti, vallombrosano, et del sig. Giovambattista Marino. Posti in
musica dal R.P.D. Severo Bonini da Firenze, monaco di Vallombrosa. Per cantare
a una voce solo, sopra il Chitarrone, o Spinetta, o altri stromenti. ln Venetia,
appresso Alessandro Raverii. 1608.

VOL in 4°, Pag. 31. Ded. = 1607, ma dat.: Venetia, 10 IV 1608. L'Autorc a graziosi cantori c
Indice = 1607_

I-Bc
RISM, I 16085.

393 - BONINI Severo (1609) - Il Secondo Libro de Madrigali, e Mottetti a una
Voce sola per cantare sopra Gravicembali, Chitarroni, et Organi, con passaggi, e
senza, del molto R.P.D. Severo Bonini, monaco di Vallombrosa, dedicati al molto
illustre Slg. commendatore Angelo Minerbetti. In Firenze, appresso Cristoforo Mare-
SCOttl. 1609. Con licenza de' Superiori.

V°" m 4°, Pag. 26,(1). Ded.: " ..m'avverrà di questo mio Secondo Libro, quel che del Primo

accadde,' Che appena stampato in Firenze si ristampò in Venetia, et hebbe per "sua buona ventura

Fan!?- dut credito, che in un tratto fu levato via di su le Stamperie, e questo perchè dove già le
c1u e, e Giovanetti cantavano sopra ll Chitarroni... S. Trinità, 29 IX 1609 ".

Avvolto in sottil velo 1
Spargea lagrime mille 3
Parlo, misero, o caccio? S'io parlo che perdono (Guarini) 5
Vedrò, signor, già mai 7
O miei giorni fugaci, gran possanza 9
Sovra rustico tetto 10
Nel profondo silenzio 11

_ 247 _

