Anima mea 13

Regina cocli laetarc. Alleluia 15
Io vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 17

Sì che s'io vissi in guerra (seconda parte) " 19
Miscrcrc mci ct exaudi orationem meam 21
Ecce nunc bcnedicite qui statis in domo Domini 25
GB-Lcm

394 - BONIZZONI Eliseo (1569) - Il Primo Libro delle Canzoni a quattro voci,
di Eliseo Bonizzoni musico dell'illustriss. et eccellentiss. signor Sforza Pallavicino,
generale della illustrissima Signoria di Venetia. Nuovamente posto in luce et cor-
retto. In Venetia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

4 fasc. in 8_° (C.A.'1Î.B.), pag. 30,(1). Ded. a Gio. Francesco Sanseverini Conte di Colorno: "...a
me51 passati per mio spasso havcndo redotte insicme alcune mie canzoni, et a prieghi d'amÌCi
convenutomi darle alla stampa... Venetia, 10 VII 1569".

Amor, tu sai ch'a voglia di costei, percosso fui 3
Se quel che regge l'amoroso choro per dive mi diè voi 4
O quanto deve ringratiare il cielo colui ch'è si felice 5
Più volte t'haggio detto, o villanella, che sola sei 6
Son hoggi al mondo certi innamorati che si gli accechi 7
Non è, non fu, nè mai sarà possibile che mi scordi 3
Crude], lascia sto core, che tieni a tutte l'hore acceso [9
Donna, l'altr'hier un tuo vicin mi disse che sei 10
Mia buona sorte un giorno veder fecemi una 11
S'io dico il vero non ti corrucciare che sopportar non vò 12
Anchor che, vita mia, mi date gelosia, tormento e gran 13

14

S'ogn'hor tì veggio, donna, tanto bella ch'il sol
Quando il gran Giove fulminando tona, non ha sua vista 15

Poi che madonna non mi fà più guerra, i miei aspri 16
Poi che sola vi state a la finestra e non si vede alcun 17
Ohimè dolce ben mio, dimmi che t'ho fatt'io 18
Si da tue treccie d'or legato io sono e con tue mani Di Pietro Taglia 19
Misero me, che mi convien hor pascere l'affannato mio cor 20
Come farò, cor mio, quando mi parto, se sol pensando Di Pietro Taglia 21
Seguite amor, donna leggiadra e bella, s'al mondo Di Pietro Taglia 22

Seguir mi piace amor, nè mai ribella. Risposta del Bom'zzom' 23
Dolci colli fioriti, a me si cari, che vedete il mio sol 24
Venga quel bel Narciso, che nel fonte s'innamorò 26
Che far mi deggio, amor, se non dolermi, non già del ciel ï)

Chi vide mai tal caso o tal miracolo?

A-Wn: C.A.T. (A. mutilo da pag. 16).

D-Z: A.B. .
Chatsworth - Bibl. del Duca di Devonshire: B.

RISM, I 1569-25 (non compl.).

