Dicemi lo mio bene, conforto a le mie pene 8

Veggio tre vedovelle, anzi tre chiare slclle D'incerto 9
Dimmi, donna crudel, quest'è l'amore che mi mostrast'hor poi che ...
Hor sin a qui son stato "
Come vuoi ch'l1abbia 'n te più fcd'amor, se mi tradisti sotto fede 11
La bella man, che già mi fece il laccio 11
Deh non mi far, Camilla mia, morire 15
Non mi cangiar, o dolce vita mia 16
Dolce cor mio, dopoi ch'io fui legato dalle bellezze tuc 17
Vita mia dolce e bella, perchè mi sci rubella? 18
Occhi, dell'alma mia vivaci soli, deh s'io ardo per voi 20
L'armi con che feriscc quest'ingrata 21
Vorei pien di desio lodar col canto mio %

Se'l vostro voto è d'un'aria gentile

Da poi ch'io son lontan dal mio bel sole 24
Chi d'ogni tempo vole gigli, rose e viole, miri il bel vostro 25
Ohimè che nov'ardore tormenta l'alma mia Di Luca Marmzio 26
S'io piango e s'io sospir'a tutte l'hore. D'inccrto 2

Se per il chiaro sol fortuna ria

GB-Lcm: B.

412 - BOSCHETTI Giovanni Boschetto (1613) - 11 Primo Libro de Madrigali, a
cinque voci. Di Gio. Boschetto Boschetti. Con doi Madrigali Spirituali ln fincIn
Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1613. Con licenza de' Superiori-

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. a Mon.0r Abate Sforza De Nobili: ((...primo parto
d'un suo verissimo servitore... Roma, 15 XI 1613 ".

A 5. O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedesti qui dentro (Guarini) 4
" " Ho visto al pianto mio risponder per pietate i sassi (TaSSO) 2
" " Ciò che morte rallenta amor restringi

" " Non sono ire là sù gli humani (seconda parte) â
" " Poi che non hai pietà del morir mio, Filli 9
" " Deh Tirsi mio gentil, non far più stratio 10
" " Poi che pietà non hai, crudele. anzi gioisci 11
" " Togli, dolce ben mio, questi bei fior con licto ]Z
" " O sventurato e misero Mirtillo, tanti fieri nemici 13

" " Ah pur troppo son desto e troppo miro . . 14
" " O misera Dorinda, ov'hai tu poste le tue speranzc? (Guarini) 15
" " Ond'altrui movan guerra natura, l'unghie e'l morso (Castellettl) ]6
" " Ahi, ahi, miseri amanti, che fra speme e.timore
" " Questi legiadri odorosetti fiori fur già ninfe . 18
Non so se il molto amaro, che provato ha costui (Tasso; 19
Giunto è pur, Lidia, il mio non so se deggia dire . . , . (Marino

Che debbo far, che mi conscgh, amore? cho amar 10 chi m odia 21

' ' ' ro i piè
ntre le 1a he miro, che taperse . .
Mc P g Canone all'umsono (Manno)

(Celiano) 17

)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

A 6. O belle lagrimettc, che da gl'occhi.

F-Pn (prov. Thibault): compl.
I-Bc: A.

