A5. Le piante e l'herbc amando (quinta parte) (Marino) 5

" " Hor dal profondo seno sospiriam (sesta parte) " 6
" " Amor di gioie è fabro (settima parte) " 7
" " Ancor nel universo sospirosa (ottava parte) " 18
" " Sospir, vive faville, irene a mille (nona parte) " 1(1)
" " Donna, amor duo contrarij unisce … vox 12
" " Dimmi qual'è colei che t'arde e che t'accora 13
" " Di mie parole invece gli occhi tuoi (seconda parte) 1

" " Giusto è, signor, che l'almo vostro Zio. A] Duca d'Alvnto 4
" " Caro stupore a più felici hcroi (seconda parte). . 15
" " Quasi figlio del sole o colui che di cera impennò l'ali. A Honorlo Gallo 16
" " Ma non temer, ergiti pur mio core (seconda parte) 17

" " Nel Lario suo], tra vaghi fior vezzosa. Per le nozze del conte Francesco Cicognae
[Hortensia Gallia 18

" " Spargan le vaghe ninfe e i dolci amori. Nell'istesse.no.zze . È?)
A 8. Desta Zefiro al canto del Lario laco i più famosi eigm. Ncll lStCSSC nozze 21
" " E tu, sant'I-Iimeneo, già gl'annodasti (seconda parte)

I-Bc: compl.

B-Bc: compl.

415 bis - BOVICELLI Giovanni Battista (1594) - Regole, passaggi di musma,
Madrigali, e Motetti passeggiati: di Gio. Battista Bov1cell1 d'Assm, mu51co nel
duomo di Milano. All'illustriss. et eccellentiss. sig. il sig. Glacomo Buoncompagnl,
duca di Sora, etc. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo V1ncent1. 1594.
A instantia delli hcrcdi di Francesco, e Simon Tini, librari in Milano.

VOL in 8°, pag. 87,(1). Dd. a Giacomo Buoncompagno, Duca di Sora... generale dc gli huomini
d'Arme nello Stato di Milano, Milano, 12 VIII 1594.

Avertimenti per i pasaggi, quanto :\ lc parole 7
Avertimenti quanto a le note 10
Movimento di grado ascendente 17
Salto di terza ascendente 18
Salto di quarta ascendente 19
Salto di quinta ascendente 20
Salto di sesta ascendente 20
Movimento per grado descendente 22
Salto di terza descendente 23
Salto di quarta descendente 24
Salto di quinta descendente 25
Diverse maniere di ascendere per grado 27
Diverse maniere di descendere per grado 28
Modo di diminuire le Ionghe 29
Cadenze diverse 30
Io son ferito, ahi lasso Del Pallestina 38
Ave verum corpus DC] Pallestina 42
Ancor che col partire io mi senta morire Di Ciprian de RO" (Alfonso d'Avalos) 46
Angelus ad Pastorcs ait Di Ciprian de Rare 50
Vadam et circuibo Di Tomaso Lodovico dc- Vittoria 5-3

Dilectus tuus (seconda parte) 59

-Z63-

