In te, Domine, speravi Di Claudio Merula 64

Assumpsit Iesus Di Claudio Merula 68
Falso bordone a 4 Di Giulio Cesare Gabucci 73
Magnificat del secondo tuono Di Giulio Cesare Gabucci 74
Falso bordon, primo tono, a 4 Di Ruggiero Giovanelli 78
Et exultavit spiritus meus Di Ruggiero Giovanelli 79
Falso bordone a 4 Di Gio. Buttista Bouicelli 83
Salmo Dixit Dominus Di Gio. Battista Bouicelli 34
I-Bc

F-Pc (Mutilo delle ultime 16 pag.).

416 - BOYLEAU Simon (1546) .. Madrigali a quatro voci de Simon Boyleau
nobile francese da lui novamente composti et coretti et posti in luce. A quatro
voci 1546. (Marca tipografica col motto: Iustus ut palma fiorebit).

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. a Tucci Costanzo: "..questi pochi frutti novel-
lamente usciti dal giardino de le nostrc Muse... ".

Spirto felice, che si dolcemente move quegli occhi (Petrarca) 3
Di quella ch 'hor m'è più che mai prcsente (seconda parte) " ;

Deh hor fuss'io col vago della luna adormentato "

Due rose fresche e colte in paradiso l'altrier " 6
Non vede il simil par d'amanti il solc (seconda parte) " 7

Che giova saetar un che si more, o iniquitoso e dispictato (Ariosto) 8

Vergine bella, che di sol vestita, coronata (Petrarca) l?]
Invoco lei, che ben semprc rispuose (seconda parte) " 11

Soragna, quel tuo parto fà con quei bei suoi dolci"

Cornelio mio, la mente ben è pronta a mostrar i;
Ma questi usati inchiostri se perdono (seconda parte) 14
Signor, fra noi si vede de Paolo Trivulza ogni desio 16
O Dio bon, che mi torment'il core ct sospirar mi fai 17
S'il dissi mai, ch'i' venga in odio a quella (Petrarca) 18
Qual donna attende a gloriosa fama de senno, di valor " 19
Ivi el parlar che nullo stil agguaglia (seconda parte) " 20
Sclvc, sassi, campagne, fiumi et poggi, quant'è creato " 21
Signor, quella pietà che te costrinse morendo far del nostro fallo 21
Vcdi, padrc cortese, l'alto visco mondan (seconda parte) 22
Non si nega, signore, che'l peccar nostro (terza parte) 23
Tu, padre, ne mandasti in questo mar (quarta parte) ca) 25
Occhi, piangete, accompagnat'il core che del vostro (Petrar 26
Non son com'a voi par le ragion pari (seconda parte) " 27
Non al suo amante più Diana piacque quando " 23

Rompi de l'empio cor il duro scoglio, dcpon gli sdcgni

pag. 9-16, num. 7-14, legate insieme, sono le pag-

. . l . 1-8, 17-29. Le - ,
A-ng. compl. (C soo pag Girolamo ScottO, probabilmente ncll'cdmonc 1541-

corrispondcnti dei Madrigali a 2 voci di

Cfr.: N. 2595).

GB-Lbm : compl.
D-Es- T.

