A 8. Porgimi luc'amor dentro la selva (settima parte) 38
" " Caron, Caronte... Son amante fidel. Dialogo 39
" " Crudo Caronte, voltam'il tuo legno (seconda parte) 40

GB-Lbm : compl.

418 - BOZl Paolo (1591) - Canzonctte a tre voci di Paolo Bozi voronese (sic).
Novamente composte, et date in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 2l,(1). Ded. allo studioso giovine Vettor Pasqualigo del clarissimo Sig.
Pietro: "Poi che le presenti Canzonette sono state ad instanza di V.S. et in casa sua fatte... sovente
cantandole... verrà a perfettionarsi nel canto... >>.

Amatemi, ben mio, perchè sdegna'l mio core ogn'altro cibo 1
Mentre la donna mia si mostra a gli occhi miei vczzosa e pia 2
Tre son le Gratie ancelle, se non è falso della fama il grido (Tasso) 3
Tra le dorate chiome d'una ninfa gentil d'alto valore 4
Non mi doglio d'amore, che punto m'habbia il core 5
Caro dolce mio bene, deh non mi dar più pene 6
Questa vitta è la selva, il verd'e l'ombra son (T3550) 7
Ninfa, che questa verde, amena riva fai con la tua 8
Al tuo gran tribunal ne vengo, amore, per accusar 9
Simile a questa selce. è lo mio core 10
Vorrei lagnarmi a pieno, sfogando il duol (THSSO) 11
Fulminava d'amor questa rubella, udite, udite, amanti. 12
Tu giochi a scacco, amore, per tormi, ohimè, li rocchi 13
QUCStO tra gli altri fiori sanguigno sì fu tinto 14
VOÎ pur vedete, o lumi miei dolenti, gli affanni (Moscaglia) 15
La bella e bianca mano, che mille e mille strali aventò 16
Donna, quella pungente, aspra, saetta, onde già 17
Non fonte, o fiume, od aura odo in più dolce suon (TaSSO) 18
Cor mio, s'io rido e canto, amaramente piange quest'alm'ardente 19
Danzano in ciel le stelle e le fissc e l'erranti 20
All'hor ch'ogn'animal riposo prende, miser vo errando 21
D-Kl: compl.

I-Bc: B.

419. - BOZI Paolo (1587) - Di Paolo Bozi veronese il Secondo Libro de Madrigali
a.Clnque voci novamente compostì, et dati in luce. In Venetia, 1587. Appresso
R1cc1ardo Amadino.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Dec]. al Conte Giordano Scrcgo: "...questo mio parto per
molti, e convenienti rispetti stato da me sin hora rinchiuso tenuto, e da viva, et impensata forza
astretto hora à lasciarlo uscire... ".

A 5. Mentre che qui d'intorno l'aura soave spira 1
)) ' .

" Ardo, donna, per vox e celat'ho l'ardore longa stagion 2
" . . .

" Ardo, Signor, non meno, anz'in me. Risposta 3

__267_.

