A 5. Quando per mirar voi, occhi più che sereni 1

" " Ripon, madonna, l'armi, a che più saettarmi.> 5
" " Clic fai, dolce mio bene. che non vieni e raccogli'l 6
" " Mcntrc chc'l bel Giacinto, d'alta letitia cinto 7
" " Bascia, ribascia e sugge (seconda parte) 3
" " Moriva il miscrcllo di morte si soave (terza parte) 9
" " Ornate il sacro marmo cllc'l bel Giacinto copre lO
" " Amorosa fiammella, che lampeggiando da soavi sguardi "
" " Frena l'cmpio furor, ministro insano, ch'ardi 11
" " Fortuna rea ch'al mio digiun sofl'crto (seconda parte) B
" " Il ciel con ogni stella tanta bellezza e senno vi concesse (Groto) H
" " Godiamci, anima mia, che grand'amor. gran fcdc, "
" " Mentr'in parte lontana dal suo bel sol amato, Thirsi sen gia 16
" " Amor, tu che'l mio affanno conosci (seconda parte) "
" " S'in gratiosa e bella donna talhor avvien clt'unita 18
" " Ma non molta dimora fece ch'in don (seconda parte) 19
A 7. Queste sì fresche e sì vermiglie rose, tinte di puro latte. Dialogo il:

A 5. Se bella e fint'imago ha forza di destar in gentil petto

I-VEaf: compl.

420 - BOZI Paolo (1599) - Di Paolo Bozi veronese il Secondo Libro de Madrigali
a sci voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricc1ard0

Amadino. 1599.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. al Cavalier Alcssgndro Lafranchino: ((HaVCVO qué"
del tutto dato bando alla Musica occupato in studij più gravi, e convencvoli alla professione ma,
quando da suoi gratiosissimi invitti allettato ripigliai di nuovo la penna, et rissarccndo la vestc
ad alcuni miei Madrigaletti mi disposi sotto il suo Illustre nome farli vedere... Venetia, 1511 1599"-

Queste note son nove e questo amore comincia in novi modi 1
Donna, fia dunque vero che sciolto Sia quel forte nodo 2
E sì nel duol avezza l'anima mia dolente 3
Hor che sparito sei, mio spirto vivo, misera (Grillo) 4
Ah, con gl'avidi lumi il foco beve da un'animata ncve 2
Figli d'un cor dolente e de l'aria noi siamo, dogliosetti sospiri 7
Labia amorose 'e care, ch'a l'anima smarrita date 3
Moro e rinasco solo per tornar a morire 9
Qual hor in ciel rimiro le corone lucenti 10
Se col soave bacio temprar credete'l mio vivace ardore "
Con questo vago fiore, donna, che mi porgesti 12
Dura selce percossa manda le sue scmtille 13
O dolci fiamme di pictoso affetto, deh mi scendete 14
Spiritcllo d'amore sale di foco in foco lo rnio core . . 15
Rive car'e beate dipint'cd ingemmate di gigli, (ll ligustn 16
Io v'amo, anzi v'adoro, alma leggiadra e 'bella - 17

Se m'amate io v'adoro, dolc1ssnma Nigella. Risposta 13

() core all'armonia divina (Tasso)

Che soave rapina fu quella del mi

 
 

__268-

