Piccioletta farfalla, vaga d'incendio pio, vola l'anima mia (Grillo) 19

Ah che tu vuoi ch'io viva perchè vivendo io mora 20
Fa queste sacre carte archi, signor. e queste note strali 2.]
I-VEaf : C.
A-Wn: B.





421 - BRACHROGGE Iohann (1619) - Di Giovanni Brachrogge, musico della
macstà di Dania Norvegia etc. Madrigaletti a III voci. Libro Primo. Novamente
composti et dati in luce. In Copenhagen, appresso Henrico Waldkirchn 1619.

3 fasc. in 8° (C.'1°, C.2°, B.), pag. 21,(1). Ded. a Christiano IV Re di Dania, Norvegia de Gotti el
Vandali... etc., Copenhagen, 24 IV 1619.

Donna, quando vi bacio deh raddoppiate il bacio 1
Da la candida mano latte sugger pensai e nettare amoroso 2.
Parla, timida lingua, e palesa l'ardore che mi tormenta 3
Luci candide e belle, amorosette stelle, in lingue 4
Da la porta di perle spirò sì dolcemente un'aura 5
Ecco il verno, ecco i venti tutti Eolo disserra 6
Queste labra di rose son de la bocca mia poppe amorose 7
Non fuggir, non fuggir, deh non fuggire, che le ne port'il core. Di Magno Petr-eo 8
Virbia, dove ne vai? Al ballo od a la caccia (Manfredi) 9
Non mi fuggire, o vaga mia colomln amorosa 10
Sono le ciglie tue l'arco d'amore, lacci son l'aure chiome 11
Vero non è che l'anima mi parta, anima mia 12
Chi può contar le stelle e le minute arene, racconti 13
Alma cara, gradita, refuggi di mia vita quelle labra 14
Crudel, SC t'è sì grave che da l'avaro volto io t'habbia 15
AnEioletta, che sola ten vai volando intrepida 16
L'amara dipartita a lagrimar, a sospirar m'invita. Di Magno Parco 17
Io ardo in vivo foco perchè tu il prendi a gioco 18
Mordi, mordi, ben mio, questa mia ingorda lingua 19
O ala tu benedetta, poi che non parti ancora. Fa la la la 20
Chi PUÒ mirarvi e non lodarvi fa la la la, begli occhi chiari 21

DK-Kk
RISM, I 1619-13.





422 .- BRASSART Olivier (1564) - Olivier Brassart. Il Primo Libro delli soi
adrigali a. quattro voci. Nuovamente da lui composto et dato in luce. Al illustriss.
Ct reverendiss. card. d'Urbino dedicato. In Roma appresso Ant. Barre 1564.

4 fase, in 8 obl. (C.A.T.B.), pag. 27,(1). Ded. a Monsignor Giulio Feltrio della Rovere Cardinal

r.bmo. " ...i-accogliendo alcuni miei musncali compon'mem' intorno ad alcune dilettevoli
, ' '
POesne d eccellenti autori... ".

A 4. L'alto pensier, che'l cor nutr'e governa 3
" " Alm'e beate fronde, che chiare già due volte al ciel 4
" " Pensicr, dicea, ch'il cor m'agghiacci et ardi (Ariosto) 5

Zæ
...-: nm.-......

