A 4. Mentr'il Metauro in se medesmo accolto 6
" " Spirto gentil, che da l'altiera fronde più amat'a Giove '

" " Come havrà vit'amcr la vita mia, sc chi mi può dar vita (Cassola) 8
" " Desideroso di veder mia diva, ogn'hor la chiamo '
" " Che giova possedcr cittad'o regni et palagi habitar (Bembo) ... 1
" " Ma che non giov'haver fedeli amanti (seconda parte) " 11
" " Vaghi boschetti di scavi allori, di palm'et d'amenissime (AriostO) li
" " Amor, perchè non fai ch'in sì crudel partita - _ b
" " De la gran quercia, ch'il gran Tebr'adombra (Guarini) 11
" " Pianta gentil, ne le cui sacre fronde s'annida b
" " L'angelic'armonia ch'esce di voi sovente - li
" " Dunque baciar si bell'e dolci labbia dev'altro (Ariosto) ii}
" " Usato di mirar forma terrena quest'ann'indietro

" " Mia benigna fortuna e'l viver lieto (Petrarca) 19
" " Vaghi pensier, che cosi passo passo " il
" " Chiaro signor, che da l'altiero monte del superbo Appenin 22
" " Ne l'apparir si rasserena intorn'a i poggi et l'aria B
" " Le vaghe ninfe a gli amorosi accenti del novo suon 24
A 3. S'ode sonar tra ìnusitate note 5
A 4. Alla dolce ombra della bella fronde, che non tem'alcun caso 26
A 5. Nè si vedrà con gran sospir et pianto 27
A 6. Spirto sovran, che dal materno stelo venisti

I-Bc: T.

423 - BREVI Giovanni Battista (1691) - Le Forze d'amore. Cantate a voccAsglea
consacrate al merito singolare dell'eccellenze illustrissime la signora contessa lli
laide Maria Anna Cattarina di Lodron, et il signore conte Gio. Paolo-Gloîzſl'fvi
nobile veneto, e barone del sacro romano impero. Da Giovanni Battista Brio
maestro, et organista del duomo di Bergamo. Libro Primo. Opera Puma. 1111vſ attimo
gna, per Pietro-maria Monti, 1691. Con licenza de' Superiori. St vendono da
Silvani all'insegna del Violino. Con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 296. Ded. Protesta. Imprimatur. Con Bc.

Rendetemi un guardo solo e poi io morirò. Amante, che parla alla 8D. che parte

25
Amor stanco è tiranno di mirar il mm seno. Amante novello 49
Prigioniera d'un crine, schiava di due pupille. Amante lontana 68
Luci tiranne e care, non so lascrar d amare. Amante costante 87

Delitie bramate, contenti volate, beatemi il sen. Amante, che sospira la S.D. a
Longi da questo clima, Splendor de gl'occhi mici. Amante appassionato per la partcnz

[della 5.1). {E
Entro mura rinchiuso giacca di Florinda il nobil volto. Amante di beltà prigioniera
Scorrea per l'ampio Egeo, lasciando sola m sul deserto. Arianna abbandonata 190
Speranza in sen ritornami, riporta un bel seren. Amante, che spera] .' [ con la SH 216
Voi caggion del mio dolore foste sempre, occhi dolenti. Aman--:, ... e .... ramen a 241

Alta beltà ch'adOſOz segretaria fedel de sensi miei. Lettera amorosa . . - 269
G' ' ta e penante dove in stillc d'argento Il bel Giordano. Erminia innamorata
iacea mes "

I-Bc

__270- "....

