424 - BREVI Giovanni Battista (1695) - I Delirii d'amor divino. Cantate morali
a voce sola consecrate alle glorie immortali dell'illustrissimo, e reverendissìmo
monsig.re Federico Caccia nonzio apostolico alla maestà del re catolico, et arcivescovo
di Milano da Gio. Battista Brevi maestro di capella dell'insigne basilica
di S. Francesco, e del Carmine in Milano. Libro Primo. Opera Quinta. In Modana,
per Fortuniano Rosati stampatore di musica ducale. 1695.

Vol. in 8° obl., pag. 263.

Cerco e ricerco il core, ma in sen. Per il Signore e per ogni tempo. Soprano o tenore 1
Qual estasi beata mi rapisce. Per il SS. Sacramento e per ogni tempo " " " 28
Empia Gerusalemme, che mai l'acesti? Per la SS. Passione " " " 55
Mondo, piaceri addio, se più di lusingarmi. Per B.V.M. " " " 78
Solo a forza di stenti si lastrica il sentier. Per più santi o martiri " " " 103
Ho pur desio d'amarvi, o caro Dio. Per ogni tempo " " " 138
Del ciel come poss'io non vagheggiarvi, o stelle. Per ogni tempo. Contral... 161
Che fulgidi rai lampeggian qua giù. il sole " 183
Alme liete, su correte con gl'affetti al mio Giesù. Per la SS. Passione " 209
Dammi un raggio di speranza, bella (lira. Per la B.V.M. " 237

I-Bc





424 bis - BREVI Giovanni Battista (1706) - I Delirii d'amor divino. Cantate
morali a voce sola del signor Giovanni Battista Brevi maestro di cappella nell'insigne
ba31lica di S. Francesco e del Carmine in Milano. Libro Primo. Opera Quinta.
Seconda impressione con aggionta di due cantate d'altri autori. In Venezia, per

Antonio Bortoli, 1706.

Vol. in 8° obl., pag. 152.

Cerco e ricerco il core, ma in sen nol trovo più Soprano o tenore 5
Qual-estasi beata mi rapisce e qual pioggia m'inonda " " " 16
Empta Gerusalemme, che mai facesti oh Dio? " " " 27
MODdO, piaceri, addio se più di lusingarmi havete in core " " " 37

Solo a forza di stenti si lastrica il sentier

HO pur desio d'am'trvi o C' ' ' " " " 50
 . . , .er Dio, ma non so mai " " " 67
Del Ciel come poss'io non vaglieggiarvi o stelle Contralto 79
Che ÎUlgidi rai lampeggian qua giù il sole " 90
Alme liete, su correte con gl'affetti al mio Giesù " 103
Dammi un raggio di speranza, bella diva, e il cor godrà " 115
Dove, dove almia mia, indrizzi i tuoi affetti Soprano o tenore 129
A quel Dio innamorato io so bene quanto piace Contralto 141

I-Bc
I-Rli
I-RSC

