Libro Quarto. Opera Settima. In Modona, per Fortuniano Rosati stampatore di
musica ducale. 1696. Con licenza de' Superiori.

Vol in 8° obl., pag. 144. Ded.: "La buona sorte delle mie Opere Musicali, ricevute cortesemente
dalla benignità de' Prencipi sovrani... ".

A che stancar sovra d'un pin volante. Occhi di bella donna. Rccitativo Sopr. o ten. 1
Per compor ciglio sì vago. Aria 4
Oh Dio, come potrai, afflittissimo cuore. Recitativo 8
Sol per voi, begl'occhi amati. Aria 11
Parlo di voi, begl'occhi. Recitativo 16
O luci amorose, arciere vezzose. Aria 19

Di povertà sol pago, di libertà sol vago. Pastorello amante. Recitativo Sopr. o ten. 23
T'inganni, o dio d'amor, se brami. Aria 26
E pur sentom'in petto da un dolce ardore. Recitativo 31
Ti seguirò, costante, amaro nume infante. Aria 32.
Amor e che rispondi? Ah dimmi un sì. Recitativo 36
Arderò, ma in dolce fiamma il tormento cesserà. Aria 36

ll mio cuor non è con mc, nè saprei chi mel rapì. Amante senza cuore. Aria. Sopr. o ten. 40
Dio de cuori amanti che in dolci fiamme. Recitativo 48
Amarti, adorarti allora saprò. Aria 51
Tu mi rendi il cor mio, o faretrato arcier. Recilativo 55
Se mel rendi io t'amerò, sc'l contendi io morirò. Aria 57

DlSperato fuggia fra romitiche selve. Amante disperato, che fugge e s'addormenta. Rccitativo
[Sopr. o ten. 61

Fuggo ingrata e'l tuo rigore da te mai non fuggirà. Aria 63
Ma alfin sue luci belle, sentinelle del cuor. S'addormenta. Recitativo 67
E qual ombra fedele compagna al penar mio. Si sogna. Recitativo 69
Pur vi baccio, luci belle. Aria 70
E non morirò anch'io, sogno, vancggio oh Dio. Recitativo 76
Per voi, cari e amati labri. Aria 76
Ma qual fantasma orrendo. Recitativo furioso. Si risveglia 81
Per te vivo, mio ben, per te sol muoro. Amante di B.D. Aria. Contralto 84
Del tuo bello inVaghita quest'alma oh Dio sospira. Rccitativo 88
Bella, per te, mio bel tesoro, languir non teme il cuor. Aria 90
Al tribunal d'amore, cara, t'invite. Recitativo 94
Un sol sì, mio bel sole. Aria 94
DC] giglio la neve ai raggi del sole. Si loda la bellezza di Fille. Aria Contralto 97
La neve risiede nel seno di Fille (seconda parte) 101
Fllli candida è semprc, i freschi albori. Rccitativo 105
Della rosa s'cstinguc il bel foco. Aria 107
Ma la fiamma che al labro vivace. Aria 111
Dunque Filli gentil, di molle rosa. Rccitativo 114
Occhi, ic giova il piangere. Aria Soprano ° tenore 117
{Frua Il mio seno in pace, o dio bendato arcicr. Aria " " " 120
Petina, o caro, al seno amato, vieni, vola per pietà. Aria " " " 123
U are e non dirlo è doppio tormento. Aria Contralto 129
n volto solo non bramo più adorar. Aria " 134
n momento di contento, luci care, e gioirò. Aria " 137
I-Bc
GB-Lgc

