427 __ BROGNQNlCO Orazio (1612) - Primo Libro de Madrigali a tre voci di
Oratiol6Blrognon1co Academico Filarmonico. In Venetia, appresso Giacomo Vin-
centi. Z.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 21.

Era tranquillo il mar, l'aria serena 1
Quando da l'infernal concavo (seconda parte) 2
Così i miei giorni avventuroso (terza parte) 3

O fortunata Filli, che de' pomposi fregi 4

Ecco, donna crude], chi in odio hai tanto 5

Godiam che'l tempo vola e posso gl'anni ben ristorare (Guarini) 6

Se'l giovinetto cor amor ti pugne, amor anco tel ugnc 7

O che felice giorno, o che dolce ritorno (Rasi) 8

Sì voglio e vorrò sempre più tosto solo e misero morire (Guarini) 9

Ecco, leggiadri amanti, la gran madre d'amore ...

Qucsta in cavo cristallo accolta arena "
Amolla e n'era il miscro deluso (seconda parte) ]Z

Sc'l mirar è sì caro, sc'l tacer è sì amaro 13

Dimmi, povero amante, con cotesta tua folle virtù 14

Ecco la bella aurora che gli animi innamora 15

Fui mirato e mimi, nè m'inganna il desio 15
Ahi crudo amor, chi mai tue (seconda parte) 16
Così m'accorsi tardo che d'occhi (terza parte) 16

Cieco amor, non ti cred'io, ma fai cieco (Guarini) 17
Cicco o no, mi tenti invano (seconda parte) " 17
Così cieco m'annodasti (terza parte) " 18
Fuggi e scherza pur se sai (quarta parte) " 18

19

O dolcissima pace, dolcissimo ritorno
Lieto son pur che tra le rose (seconda parte)
Spezzi l'onda Aquilon, frema l'inferno

D-Kl: compl.
I-Bc: C.B.
GB-Lbm: A.B.

428 - BROGNONÌCO Orazio (1614) - La Bocca Secondo Libro de Madrigali a

tre voci di Oratio Brognonico Academico Filarmonico. In Venetia, appresso Gla-
como Vincenti. 1614.

3 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, B.), pag. 14. Ded. alla bocca.

O bocca, o dolce bocca, fido ricetto all'amoroso dio 1
O bocca micidiale, che nel dolce d'amor mesci il veleno 2
Piaggia amorosa e bella, ove serpeggia ogn'ora l'umidetta :
Care perle beate, rubinetti loquaci e vor, porporc amate 5
Un steccato amoroso, cinto di bei rubini . . - 6
O di porpora nido, aura d'odori, di perle e C1! rubini 7
Senza il tuo dolce mele, amor è amaro . . . . 8
O bocca feritrice, che co' strali d'amor l'anime impiaghi 9

Bocca, pompa d'amore, fregio d'ogni bellezza

__z74__

