O bella genitrice de spiritosi baci, o dolce allettatrice 10

O de l'anima mia porto felice, nel cui vermiglio seno 11
Tomba cara ed amata, ove l'anima mia vive sepolta 12
Bella conca d'amore, bocca dolce e soave 13
Mostri la bella aurora e gigli e rose e i suoi piropi 14
D-Kl: compl.

E-VEaf: B.

429 - BROGNONICO Orazio (1615) - Gli Occhi Terzo Libro de Madrigali a
tre voci di Oratio Brognonico Academico Filarmonico. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1615.

3 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, B.), pag. 14. Ded. agl'occhi.

.
Luci care e beate, in cui si vede amor coi lacci 1
Occhi felici e di tal gratia pieni, ch'a par di voi 2
Occhi belli ch'adoro, pur vedete ch'io moro 3
Occhi lingue del core, dolcemente loquaci 4
Occhi stelle d'amor, fiamme beate, ferite pur 5
Ferite, o belle fiamme, questo scoglio di fede 6
RUgiadose fiammelle, messagiere di pace, io pur vi miro 7
Occhi, nido d'amore, chi per voi non languisce 8
Oftchi leggiadri, ond'io mi sento ogn'hora trafiger 9
Fidi specchi de l'alma, occhi lucenti, che con dolci 10
Fcſil'ltfl, occhi, ferite. Sia tutto piaga il core 11
Vlbri pur l'arme amor, splendin le stelle, o fiammeggi l'aurora 12
Deh se m'arde per voi l'anima e'l core, vaghi lumi 13
O begl'occhi lascivetti, vezzosetti, che mirate 14

I-VEaf- C.1°.

430 - BROGNONICO Orazio (1611) - Primo Libro de Madrigali a cinque voci

di. Orario Brognonico Academico Filarmonico. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 18. Ded. all'Academia Filarmonica Tempio delle Muse Museo
delle Virtù.

Ah!-Che l'anima mia si strugge e langue, crudel nume (Fabriani) 1
Belhssxma Clarinda, satiati homai di tormentarmi 2
E pur ardo e pur moro e tu ridi e tu canti 3
CuraMg-aclîîl fiero dhestin, qual empia.sorte {seconda. parte) - 4
Ohimè chi me. ?a, e le turba et aveleni gli usati del mio cor . (Guarini) 5
Strane ... . 1 1 tog ie, ohimè chi mi t oscura, ah Flenda gentil 6

 pi e funeste, orror de l'ombre meste 7
Ahi che somerso infra gl'ondosi pianti mostro son io 8


