A l. Ascoltatc, o selve, o venti, ascoltate o voi donn'e 1

" " Tu piangi al mio partire, tu piangi, anima mia. Madrigale (Saracinelli) 2
" " Bocc'amorosa, perchè ritrosa ohimè mi privi. Aria 3
" " Come in ciel balen, ogni mio ben fuggi quando il cor. Aria 4
" " Bella Licori, i tuoi dolori dispiega homai. Aria. Dialogo 5
" " Dolce Drusilla, l'aurea favilla che per Aminta. Aria. Dialogo 6
A 2. Piangcrcm sempre con aspre temprc i' nostri ardori. Aria 7
" " Care luci, che vaghezza (l'impiagar prendet'il petto. Aria 8
" " Quanto affanno il cor soffrì, luci belle. Aria 9
A 3. Del mio sol son ricciutegli i capegli non biondetti. Aria (Chiabrera) 10
A ]. Son d'altrui le luci ardenti ond'io già piansi. Aria 11
A 3. Donna altera, che si fera l'amor mio ti prendi a gioco. Aria 12
A 1. Quando vide pria d'Alcide il valor. Di Giovanni Bettini, discepolo dell'autore 13
" " Su dal ciel l'aure recando fa sonar. Di Giovanni Bettini 14
A 3. Occhi belli, occhi celesti, d'amor nido. Di Giovanni Bettini 15
" " Del bell'Arno in su la riva sen volò. Balletto cioè Gagliarda a 5 v. ridotta a 3 16
A 2. Il mcdesimo Ballo in Gagliarda per sonare solo senza cantare 17
A 3. Altro Ballo per sonar solo senza cantare 18
A 5. Belle donne, i vostri amanti per temprar gl'immensi ardori. Corrente 20
A 2. Già di Paglia'n su la riva un cavalier nacque. Scherzo 22
A 5. Di quel nudo pargoletto, d'ogni stral possent'arciero. Ballo Grave 24
" " Alle piagge alme di Gnido. Seconda parte in Gagliarda - 26
" " Nelle vaghe treccie bionde di voi donne. Terza parte in Corrente 28
A 2. Ballo Grave per sonar solo senza cantar 30
" " Seconda parte. Gagliarda. 31
" " Terza parte. Corrente 32
" " Di ros'hcbbi la guancia e d'or il crine fu. Befana 33
I-Fc

I-Vnm

CS-Pu

Sartori 1616a e II 16163.
RISM, I 1616-12 (non compl.)

436 - BRUNETTI Domenico (1606) - L'Euterpe di Domenico Brunetti bolo-
gnese, Opera musicale di Madrigali, Canzonette, Arie, Stanze, e Scherzi diversi, in
Dialoghi, € Echo, a una, due, tre et quattro voci, da cantarsi in Theorba, Arpicordo,
Ct altri stromenti. All'ill.mo et rev.mo sig. Scipione card.1e Borghese, nepote di
N-S. Paolo V. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1606.

Yol. in 4°, pag. 44. Ded., Venetia, 20 VI 1606. Altra ded.- " ...Questo primo parto del mio basso
Ingegno... Bologna, 1° IX 1606 ".

A l. 0 gioioso morir, caro e felice, se in sen chiudessi 1
" " S M3 per che tanto a me sperar (seconda parte) 2,

" 05p1r, che del bel petto dl madonn'csci fuorc (Marino) 3
" " lo vedo ohimè gioire altri del mio desire 4
" " Porto nel fianco il dardo, che per mia acerba sorte 5
" " D'altro non è il morire che'] dipartir dell'alma 6
" " Pur ten gisti, mia vita, ahi dura dipartita 7
" " La semplicetta Filli al suo penoso Aminta un di chiedca 8
" " Stanchi miei lumi, folli costumi, vani sospiri 9

__279__

