Serenissimo Gran Duca... insieme con alcune altre, che nuovamente hò composte... primo parto
del mio povero ingegno... Pisa, 1° V 1627 ". Sonetto di Francesco Rivai fiorentino in lode del-
l'autore.

Lettore: " .. m'accorsi esser corteggiato da buon numero d'invidiosi... Hanno fin detto, che le
Musiche, ch'io cantavo, e facevo cantar per mie, erano compositioni d'altri... fatiche del mio
Maestro... ".

A 1. Non so, famosa Augusta, quel ch'io (leggia lodar. Alla Arciduchessa 4
" " I pregi, il vanto tuo, prence felice. Al Gran duca 5
" " Torna sereno, di gioia pieno, rident'il dì. Canzonetta 7
" " Quando dall'Ocean l'alba vien fuori. Canzonetta 8
" " Hor che la nott'ombrosa il ciel imbruna. Aria. Al march. Francesco Gonzaga Gran Contestabile della Religione di Santo Stefano 9
" " Ombre romit'e solitari sassi (seconda parte) 10
" " Alma son io penosa, alma dolente (terza parte) 11
" " Ecco'l giorn'ecco l'hora, ecco'l punto fatale. Madrigale. A Valerio Campigli Gran Priore della Religione di S. Stefano 12
" " A dio, contrad'amate, a dio rive (seconda parte) 13
" " Udite le mie pene, o lidi che del mar al fier orgoglio. Madrigale 14
" " Ard'il mio core et è sì dolc'il foco. Madrigaletto 16
" " Non mi negar aita, o dispietat'amor crudel. Canzonetta 17
" " Lidia mi fugge e mi distrugge, d'amor rubella. Canzonetta 18
" " Tu parti a pena giunto, fuggitivo crudel (Guarini) 19
" " Ch'io mora, ohimè ch'io mora? Morrò, ma che fia poi? Madrigale (Marino) 20
" " O bella Clori, Clori mia bella, fiamma novella. Canzonetta 22
" " Leggiadra rosa de' fior regina, che sì pomposa. Canzonetta 23
" " O miser Atteone, quanto di te più misero son io. Madrigale 24
" " Io perchè tra fresch'onde, o sorte rea (seconda parte) 25
" " Ma poi per non finire com'il tuo (terza parte) 26
" "" Vagh'e dolc'augelletto, ch'in fra le verdi fronde. Madrigale. Al Bali Ferdinando Saracinelli 27
" " Hormai la nott'in giro guid'il carro stellato. Canzonetta 29
" " Quando dentr'al tuo seno vibr'amoroso sguardo. Canzonetta 30
" " Quest'è pur il mio core, quest'è pur il mio bene. Madrigale 31
" " Mi diss'un giorn'amore con ira e con orgoglio. Aria. Al Cavalier Capitan Pietro Capponi 33
" " Ei mi soggiuns'all'hora non più con viso rio (seconda parte) 35
" " Deh per pietà mirate un che per voi si more. Madrigale. A Monsignor Sommaia Priore della Chiesa Conventuale della Religione di S. Stefano 36
" " Ah voi torcet'ìl guardo, or qual m'avanza (seconda parte) 38
" " Ma se timor v'assale che dal guardo seren (terza parte) 39
" " Lasciatemi morire. Ohimè che crudeltade è la vostra pietade. Madrigale 41
" " Io parto, lasso, e lo consenti amore. Dunque i legami tuoi. Aria di Romanesca. Alla Signora Franc. Caccini Musica Eccellentissima 42
" " O potess'io partir dal viv'ardore (seconda parte) 43
" " Miser amante abbandonand'il core (terza parte) 44
" " Pur mi consolo e prend'alcun conforto (quarta parte) 45
" " Hor che poss'io dolente, se per mia trista sorte 47
" " Potrei forse volendo morir (seconda parte) 47
" " Dolce tiranna cara, deh piacciavi (terza parte) 48
" " Che se pur non vorrete dar fin (quarta parte) 49
A 2. Alma che fai? Gioisc'al dolore. Che speri già mai? Dialogo. Ad Adolfo Zòbel d'Augusta 50
" " Che speri sprezzata? Morendo gioire (seconda parte) 51
