A dio, Filli mia bella. Caro mio Tini, a dio. Dicean sovr'Arno 3
S'in te Marfis'io miro, io veggio un nuovo sol. A Marfisa d'Este Cibo Malaspina 4
La buona spina suol nascer pungendo. Ad Angelica Cibo Malaspina Medici 5
Del piè corcese giro ardente sguardo le cocenti parole 6
Deh dammi, o caro ben, la dolce bocca e lascia ch'io ti tocca 7
Luminosa colonna, ch'in terra ha il piede e la corintia testa 8
Da questa non ancor luce da brace se lo splender vivace. Agli Accademici della Brace della città di Lucca 9
Spuma d'atto aconito venea di rigid'angue 10
In chiarissimo vetro 11
Deh vita mia 12
Chi non sa il duol 13
Habbi signor 14
Nacqui in peccato 15
In me forma un cor novo 16
Dunque lungi da voi 17
Romper la speme in mezzo al vostro orgoglio, donna. A Marco degli Asini 18
Più che'l ciel può quel ciglio (seconda parte) 19
Ardio la cruda Aletto, cinta d'aspi la fronte. Intermedio 20
Hor ch'è queta la notte, come forse da mill'è desiata. Serenata 21
Nel proprio sangue involto cadd'e morio. Intermedio a 12. 22

D-Dl: compl. (prov. Heyer; tutti e 6 i fasc. manc. di pag. 9-17).



441 - BURNO Rinaldo (1546) - Elletione de Canzone alla napoletana a tre voci
di Rinaldo Burno, con altre scielte da diversi musici, delli quali la tavola dimostra
per ordine i veri nomi dessì auttori. Novamente poste in luce Libro Primo. 1546.

3 fasc. in 8° obl., pag. 14. Ded. di Dionisio De Palii a Iuliano De Mario: "...mio più che
fratello M. Rinaldo Burno... Napoli, 15 I 1546 ".

Mo grido ad alta voce e mo taccio. Di Rinaldo Burno 3
Fuglmi quanto voi, fuggi che non me scappi 3
N01 tre, madonne, siamo giostratori. Di Rinaldo Burno 4
Non t'ho possuto mai, donna, mostrare l'accesa fiamm'e mia 4
Madonna, io te vorria tutt'el mio bene se non me fossi. Di Rinaldo Burno 5
Madonna mia, la vostra alma bellezza avanza quella 5
Passan, madonna, com'el vento gli anni. Di Io. Tho. de Mayo 6
Tu sai como m'inganni, o traditora 6
Madonna mia, non dico ciance o trapole. Di Rinaldo Burno 7
Mille anni sono ch'io non t'haggio vista. Lasamete no poco 7
Vecchia malvesa, che la gelosia te roseca lo petta. Di Rinaldo Burno 8
Tu pur credi che per te me mora 8
O Dio, che fosse alla tua massaria, che t'aiutasse. Di Don Caritheo 9
Havea parata un dì tutta na ferula per pigliar. Di Don Caritheo 9
Poveri siamo tutti d'ogm bene. Iamo cercando. Di Rinaldo Burno 10
Che dici? Voi me rendere lo core o vai cercando. Del signor Paulo 10
O facia bella più che ne la rosa, sappi per certo. (di Rosso) 11
Son molti giorni ahimè ch'io persi il core. Del Signor Paulo 11
O Dio che fosse ciaula e poi volassi alla fenestra. Di Don Caritheo 12
