Mi stava no villano di riquesta sopra no pino. Di Don Caritheo 12
Se non mi dissi tante filastoche io sempre te farria. Di Don Caritheo 13
Ogniuno dice ca chie cerca trova. Io sempre cerco. Di Don Caritheo 13
Guarda se proprio fui no sventurato a darm'in preda. Del Signor Paulo 14
Stato m'è detto ca te sei parata. Tre spingole. Di Rinaldo Burno 14

E-Bim
RISM, I 1546-18




442 - BUSATTI Cherubino (1638) - Arie a voce sola commode da cantarsi nel
Clavicembalo. Chitarone, et altro simile stromento, con le lettere dell'alfabeto per
la Chitarra spagnola. Di Cherubino Busatti organista di S. Sebastiano in Venetia.
Dedicate all'illustrissimo signor Priamo da Lezze. In Venetia, appresso Alessandro
Vincenti, 1638.

Vol. in 4°, pag. (3), 39. Ded.: "Questi parti primitie del mio, qual si sia, ingegno... Venetia.
6 IV 1638 ".

Per pietà del mio gran duol io chiedei un bacio sol 1
Ti lascio, Fili ingrata, nè più di te, nè di tua fè 3
Ah Fili, al tuo bel volto, qual Clitia al sol 5
Dite ch'io canti? io canterò. Canto senz'arte 7
Non credete a donne mai, che son tutte senza fede 9
Donna, voi m'inganate fin quando mi baciate. Madrigale 12
Morto son io, caro dolce ben mio. Madrigale 14
Amorosetti e vaghi raggi del mio bel sol. Madrigale 16
O bei labri, rubinetti vezzosetti d'amor cieco 20
Pupillette, non ancidete no, che non può morir 21
Non pensar, bella Filli, che'l mio petto sia ricetto 23
Chiudi, o Filli, i bei lumi se vuoi ch'io ti vagheggi 25
È, Lidia, il vostro seno quel pretioso mar in cui nave 27
È tornato il mio ben, si è fatto il ciel seren 29
Udite, o belle sfere del ciel, de la mia dea luci 31
Angela siete, o come lieto ascolto nome gentil 33

I-Rsc




443 - BUSATTI Cherubino (1644) - Settimo Libro d'Ariette a voce sola di
Cherubino Busatti dedicate all'illustrissimo, et eccellentissimo Signor, marchese
Ottavio Gonzaga con licenza di Superiori, et privilegio. In Venetia, apresso Alessandro
Vincenti. 1644.

Vol. in 4", Pag. 32,0). Ded. di Alessandro Vincenti: "Haveva deliberato il Padre Cherubino
che sia in gloria, d'offerire à V.E. questi parti del suo ingegno... ad esprimere al mondo lo stesso
ossequio già prestato da lui nel dedicare alcune primitie delle sue fatiche all'illustrissimo... D.
Ascanio Pio di Savoia Suocero dell'Ecc. V. Mà interotto il pensiero del. P. Cherubino da fiero
accidente, Io non ho voluto, che resti defraudato il suo desiderio... Venetia, 15 VIII 1644 ".
Alfabeto per la Chitarra alla spagnola.
