Mi stava no villano di riquesta sopra no pino Di Don Can't/ito 12

Se non mi dissi tante filastoche io sempre te farria Di Don Can't/ico 13
Ogniuno dice ca chie cerca trova. lo sempre cerco Di Don Can't/ico 13
Guarda se proprio fui no sventurato a darm'in preda Del Signor Paulo 14
Stato m'è detto ca te sei parata. Tre spingole Di Rinaldo Bumo 14
E-Bim

RISM, 1 1546-18

442 - BUSATTI Cherubino (1638) - Arie a voce sola commode da cantarsi nel
Clavicembalo. Chitarone, et altro simile stromento, con le lettere dell'alfabeto per
la Chitarra spagnola. Di Cherubino Busatti organista di S. Sebastiano in Venetia.

Dedicate all'illustrissimo signor Priamo da Lezze. In Venetia, appresso Alessandro
Vincenti, 1638.

Vol. in 4°, pag. (3), 39. Ded.: "Questi parti primitie del mio, qual si sia, ingegno... Venetia.
() IV 1638 ".

Per pietà del mio gran duol io cliiedei un bacio sol 1
Ti lascio, Fili ingrata, nè più di te, nè di tua fè 3
Ah Fili, al tuo bel volto, qual cn… al sol 5
Dite ch'io canti? io canterò. Canto senz'arte 7
Non credete a donne mai, che son tutte senza fede 9
Donna, voi m'inganate fin quando mi baciate. Madrigale "
Morto son io, caro dolce ben mio. Madrigale :;

Amorosetti e vaghi raggi del mio bel sol. Madrigale
O bei labri, rubinetti vezzosetti d'amor cieco 20

Pupillette, non ancidete no, che non può morir 21
Non pensar, bella Filli, che'] mio petto sia ricetto 23
Chiudi, 0 Filli, i bei lumi se vuoi ch'io ti vagheggi 25
È, Lidia, il vostro seno quel prctioso mar in cui nave %
È tornato il mio ben, si è fatto il ciel seren "
Udite, o belle sfere del ciel, de la mia dea luci 33

Angela siete, o come lieto ascolto nome gentil

I-Rsc

443 - BUSATTI Cherubino (1644) - Settimo Libro d'Ariette a voce sola dl
Cherubino Busatti dedicate all'illustrissimo, et eccellentissimo Signor, marchlcsc
Ottavio Gonzaga con licenza di Superiori, et privilegio. In Venetia, apresso ACS"
sandro Vincenti. 1644.

VOL in 4", Pag. 32,0). Ded. di Alessandro Vinccnti: "Haveva deliberato il Padre Chel-Ubs
che sia in gloria, d'offerirc à V.E. questi parti del suo ingegno... ad esprimere al.mond0_lo D.
ossequio già prestato da lui nel dedicare alcune primitic delle sue fatiche nll illustriSSlr'ljlo--hcm
Ascanio Pio di Savoia Suocero dell'Ecc. V. Ma interotto il pensxero del. P. Cherubino a
accidente, Io non ho voluto, che resti defraudato il suo desìdcrio... Venetia, 15 VIII 1644 ".
Alfabeto per la Chitarra alla spagnola.

-284-- ..

