A 1. Io reggio i campi verdeggiar fecondi. Ottave rom. 56
" " La pastorella mia fra i fiori e il giglio. Ottave rom. 58
" " Rendi alle mie speranze il verde e i fiori. Ottave rom. 62
" " Dov'io credea le mie speranze havere. Romanesca 65
" " Laudate Dominum de coelis. Motetto
" " Haec dies quam fecit Dominus Motetto
" " Regina coeli. Motetto
" " Adorate Dominum. Moretto
" " Beate Sebastiane. Motetto
" " Te lucis ante terminum. Inno
" " Iesu corona virginum. Inno
A 2. S'io men vo morirò. Ahi crudel dipartita. Canzonetta. C. e B. 85
A 1. Non so se quel sorriso mi scherni. Canzonetta 89
" " Chi desia di saper che cosa è amore. Canzonetta 90
" " Che t'ho fatt'io che tanto brami. Canzonetta 91
A 2. O vive rose, labbr'amorose. Canzonetta. C. e B. 92
A 1. Se muove a giurar fede. Canzonetta 94
" " Ch'amor sia nudo e pur con l'ali a tergo. Canzonetta 95
A 2. Freschc aurette, vezzosette. Canzonetta. C. e B. ' 96
" " Dispiegate, guancie amate, quella porpora. Canzonetta (Cebu) 97
" " O chiome belle, ch'all'aura sciolte. Canzonetta 98

I-Fn
I-MOe
F-Pc




447 - CACCINI Giulio (1600) - L'Euridice composta in musica in stile rappre
sentativo da Giulio Caccini detto Romano. In Firenze appresso Giorgio Marescotti 1600.

Vol. in 8°. pag. 2, 52. Ded. a Giovanni Bardi de Conti di Vernio: "Havendo io composto in
musica in stile rappresentativo la favola d'Euridice... In essa ella riconoscerà quello stile usato
da me altre volte, molti anni sono... nell'Egloga del Sanazzaro "Iten'all'ombra de gli ameni
faggi", et in altri miei madrigali di quei tempi: "Perfidissimo volto", "Vedrò'l mio Sol ",
"Dovrò dunque morire", e simili. E questa è quella maniera altresì la quale ne gli anni, che
fioriva la Camerata sua in Firenze, discorrendo ella diceva insieme con molti altri nobili vir-
tuosi, essere stata usata da gli antichi Greci nel rappresentare le loro Tragedie... Nella qual
maniera di canto ho io usata una certa sprezzatura, che io ho stimato, che habbia del nobile,
parendomi con essa di essermi appressato quel più alla natural favella... Io era stato di parere
con l'occasione presente di fare un discorso a i lettori del nobil modo di cantare, al mio giudizio
il migliore... con la nuova maniera de passaggi e raddoppiate inventati da me i quali hora
adopera cantando l'opere mie già è molto tempo, Vittoria Archilei... riportando io per hora
questa sola sodisfazione di essere stato il primo a dare alla stampa simile sorte di canti, e lo
stile, e la maniera di essi, la quale si vede per tutte l'altre mie musiche, che son fuori in penna,
composti da me più di quindici anni sono in diversi tempi... Firenze, 20 XII 1600 ".

I-Bc
I-Fn: 2 copie.
I-Nc
I-Rsc
I-Rvat (Barberini)
I-Vnm: 2 copie (1 di prov. Canal, l'altra Heyer).
A-Wn
