D-LEm
US-Bp
LYS-Wc (prov. Landau).

448 - CACCINI Giulio (1615) - L'Euridice composta in musica in stile rappre
sentativo di Giulio Caccini detto Romano musico del serenissimo gran duca di

Toscana novamente con ogni diligenza ristampata. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1615.

Vol. in 8°, pag. 52.

I-Rvat (Barberini)
F -Pc
GB-Oclt

Il N. 449 è annullato.

450 - CACCINI Giulio (1601-1602) - Le Nuove Musiche di Giulio Caccini detto
Romano. In Firenze appresso i Marescotti 1601.
In fine: " In Firenze, appresso li heredi di Giorgio Marescotti. 1602".

Vol. in 8°, pag. (12), 39. lmprimatur: Firenze, l'ultimo di Giugno 1602, e il dì l° Luglio MOL
Ded. a Lorenzo Salviati, di casa in Firenze, 1° Il 1601.

A Lettori: " Sc gli studi della Musica fatti da me intorno alla nebilc maniera di cantare dal
famoso Scipione del Palla mio maestro... Gio. Bardi de' Conti di Vernio, ove concorre-"a "("l
solo gran parte della nobiltà, ma ancora i primi musici... posso dire d'havere appreso P'ù da'
loro dotti ragionati, che in più di trent'anni non ho fatto nel contrappunto... mi hanno sempre
confortato... a non pregiate quella sorte di musica, che non lasciando bene intendersi le parole.
guasta il concetto, et il verso... Mi venne in pensiero introdurre una sorte di musica. per ""
altri potcsse quasi che in armonica favellare, usando in essa (come altre volte ho detto). una
certa nobile sprezatura di canto... La onde dato principio in quei tempi a questi canti. ?? una
voce sola parendo a me che havesscro più forza per dilettare, e muovere, che le più vou ...sncmc.
comPOsi in Quei tempi. i Madrigali, " Perfidissimo volto ", " Vcdrò'l mio Sol ", "Dovrò dunqulc'
morire '; e simili; e particolarmente l'aria sopra l'Egloga del Sanazzaro "Itene a l'ombra-dc S'
ameni faggi" in quello stilc proprio, che poi mi servì per le favole, che in Firenze 81 SO":
rappresentate cantando. I quali Madrigali et Aria uditi con amorevole applauso... m1.m0$5€f':id
trasferirmi a Roma per darne saggio anche quivi, ove fatti udire detti Madrigali et.... casa. c
Sgr. Nero Neri a molti gentilhuomini, che quivi s'adunavano, e particolarmente al signor L'Îmi
Strozzi... ritornato io a Firenze... mi venne anco pensiero per sollevamento tal volta de gli ameli:i
oppressi, comporre qualche canzonett'a uso di aria per poter usare in concerto di Piu sm'mc1iuw
di corde; e comunicato questo mio pensiero a molti gentilhuomini della Citta tui comP'.a dal
cortesemente da essi di molte canzonette di misure varie di versi, si come anche aPPm"o per
Signor Gabbriello Chiabrera... Scrvendosi ora di esso stile ciascuno, che ha voluto campo?"?l gli
una voce sola, e particolarmente qui in Firenze, ove stando io già sono trentasette ant: delle
stipendi di questi Serenissimi Principi... ho sempre procurata" l'imitaznonc .ch conccclîcl parti-
parole, ricercando quelle corde più, e meno affettuosc, sccondo I sentimenti dl'CSSC, â] contrap-
cnlarmente bavessero grazia, havendo ascosto in esse quanto più h_0 potuto lartcv e la

. - . . 11 e fu ito le brth, et osservato listessa "8°
punto, e posato le consonanze nelle srllabe lung C, _88 - l | une oche cromt
nel fare i passaggi benchè per un certo adornamento lO habbla usato la 01' &C P

_288- A

