Movetevi a pietà del mio tormento e dov'il piant'e'l sospirar 1
Queste lagrim'amare, quest'angoscioso pianto 2
Dolcissimo sospiro, ch'esci da quella bocca (Rinuccini) 4
Amor, io parto e sento nel partire al penar. al morire (Guarini) 5
Non più guerra, pietate, occhi miei belli " 7
Perfidissimo volto, ben l'usata bellezza " 8
Vedrò'l mio sol, vedrò prima ch'io muoia " 10
Amarilli mia bella, non credi, del mio cor dolce desio " 12
Sfogava con le stelle un infermo d'amore sotto notturno ciel (Rinuccini) 13
Fortunato augellino, che dolce si fai risonar i colli " 14
Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi, bramata 16
Filli, mirando il cielo, dicea dogliosa in tanto (Rinuccini) 17
Ineffabile ardore ch'agli alberghi del ciel richiam'il core. A 6. Ultimo coro del Rapimento di Cefalo concertato tra voci e strumenti da 75 persone (Chiabrera) 19
Move sì dolce e sì soave guerra lusingando i pensier. Aria a voce sola cantata da Melchior Palantrotti, musico della capp. di N.S. (Chiabrera) 20
Caduca fiamma di leggiadri sguardi ci dà per morte. Cantò solo con altri passaggi secondo il suo stile Jacopo Peri 21
Qual trascorrendo per gli eteri campi il sol qua giù. Cantò con i propri passaggi e parte a suo gusto Francesco Rasi, nobile aretino, servitore dell'Alt. Ser. di Mantova 22
Quand'il bell'anno primavera infiora d'infiniti color. Coro a 6 voci 24
Io parto, amati lumi. Rimirate il dolor della partita. Aria a voce sola (Rinuccini) 25
Io parto, occhi sereni. Fra cotanto martir " 25
Io part'o stelle, o soli, occhi, numi del cor " 26
Sospir, tormenti e doglie, fidi compagni miei " 27
Addio risi, addio gioie, addio candidi giorni " 27
Ardi, cor mio, che non fu vista mai. Aria seconda a voce sola 28
Ard'il mio petto misero altra fiamma. Aria terza (Chiabrera) 29
Dic'ei quantunque affliggami asprezz'empia " 30
Così folle consolasi, ma per l'eterno corso 30
Fere selvaggie, che per monti errate. Aria quartta (Cini) 31
Fillide mia, mia Fillide belle m'è sì rubella " 31
Per lei mi struggo come cer'al foco " 32
Diteli voi, se di me si cale " 32
Fillide mia, se di beltà sei vaga. Aria quinta (Sannazzaro) 33
Udite, udite, amanti, udite, o fere erranti. Aria sesta (Rinuccini) 33
Occh'immortali, d'amor gloria e splendore. Aria settima 34
Odi, Euterpe, il dolce canto ch a lo sul. Ana ottava (Cebà) 35
