Belle rose purpurinc, che tra spine. Aria nona (Chiabrera) 36
Dite rose pretiose. amoroze (seconda parte) " 37
Chi mi confort'ahimè, chi più consolami " 33
Deh se tue belle ciglia hora (seconda parte) " 39

I-Bc
I-Fn
I-Rsc
I-Vnm: 2 copie (l di prov. Canal).
.-\-Wn
B-Br
D-Mbs
F-Pc
F-Pn
GB-Ge
US-Bp
['S-Wc

451 - CACClNl Giulio (1607) - Le Nuove Musiche di Giulio Caccini detto
Romano musico del serenissimo gran duca di Toscana. Novamente con somma dtlt-
genza reviste. corrette. et ristampate. In Venetia. appresso Alessandro Raverii, 1607-

Vol. in 8°, pag. 47. Ai Lettori e Indice = 1601-1602.

I-Bc

I-PLc (manc. di pag. 27-30 e 35-36).
F-Pn

GB-Lbm

452 - CACCÌNÌ Giulio (1608) - Nove Arie di Giulio Caccini detto Romano
novamente ristampate. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1608.
Vol. in 8°, pag. Zl,(1). A Virtuosi Lettori Giac. Vincenti: "Mi son mosso a ristampa? questo

Arie del Sig. Giulio Caccini per sodisfare a molti, che me ne chiedevano tutto il giorno... questo
Autore è stato lo inventore di simil maniera di Musica...".

lo parto, amati lumi. Rimirate il dolor de la partita (Rinuccml) ;
lo parto, occhi sereni. Fra cotanto martir non mi negate ?
lo parto. o stell'o soli. occhi numi del cor eh'in terr'adoro "
Sospir, tormenti e doglie, fidi compagni miei, querele 5
A dio risi, a dio gioie, a dio candidi giorni " 6

Ardi. cor mio. che non fu vista mai fiamma di più dei mi
Ard'il mio petto misero alta fiamma lucente

Dic'ei quantunque afﬂiggami asprezz'empia

Così folle consolasi, ma per l'eterno corso intanto

Fere selvagge che per monti errate, il piè fermate

Fillide mia, mia Fillide bella m'è sì rubella 11
Per lei mi struggo come cer'al foco, nè tmm loco

__290- A

(Chiabrera) 7
" 8

,. 9
(Cini) 10
11

