Diteli voi, se di me si cale 13
Fillide mia, se di beltà sei raga (Rinuccini) 14
Udite, udite amanti, udite o fere erranti " 15
Occhi immortali, d'amor gloria e splendore " 16
Odi, Euterpe, il dolce canto ch'a lo stil amor (Cebà) 17
Belle rose purpurine, che tra spine su l'aurora (Chiabrera) 18
Dite rose pretiose, amorose (seconda parte) " 19
Chi mi confort'ahimè, chi più consolami " 20
Deh se le tue belle ciglia hora mi scorgono (seconda parte) 21

I-Bc





453 - CACCINI Giulio (1615) - Le Nuove Musiche di Giulio Caccini detto
Romano musico del serenissimo gran duca di Toscana novmente (sic) con ogni
diligenza ristampate. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

Vol. in 8°, pag. 47. Ai Lettori e Indice = 1601-1602.

I-Bc
I-Fn
GB-Oeh





454 - CACCINI Giulio (1614) - Nuove Musiche e nuova maniera di scriverle
con due Arie particolari per tenore, che ricerchi le corde del basso, di Giulio Caccini
di Roma, detto Romano, nelle quali si dimostra, che da tal maniera di scrivere con
la pratica di essa, si possano apprendere tutte le squisitezze di quest'arte, senza
necessità del canto dell'autore; adornate di passaggi, trilli, gruppi, e nuovi affetti
Per vero esercizio di qualunque voglia professare di cantar solo. In Fiorenza.
Appresso Zanobi Pignoni, e compagni. 1614. Con licenzia de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 44. Ded. a Piero Falconieri

A quei sospir ardenti, che fingesti esalar 1
Alme luci beate, che dolcemente ardeste 3
Se in questo scolorito, languido volto 5
