S'io vim. anima mia. vivo per voi 7

Sc ridete gioiose, dolci labbra amorose 8
Ohìmè. degli occhi. e quando di mai più rivedervi lun-rò speranza lll
Dite. o del foco mio bellissima cagion. luci spietate 11
() dolce fonte del mio pianto amaro. è pur ver l-l
Ch'io non l'ami, cor mio. ch'io non sia la tua \'it'e tu (Guarini) 11
Hor clie lungi da voi muovo. bei lumi. o\"li.\ riposto muore 15
Pien d'amoroso affetto Tirsi :\ Filli dieea 17
Amor l'ali m'impenna. amor dolce. amor caro. amor felice (TWO) 18
Se voi. lagrime, a pieno non mostrate il dolore 19
Vagu su spin'.iseosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 11
La bella man \'i stringo e voi le ciglia per dolor (Gmini) 22
Tutto'l di piango e poi la notte quando (Pam) B

ln tristo umor vo gli ocelli (seconda parte) " Il

Lusso, che pur da l'uno e a l'altro (term parte) " 25
Più l'altrui fallo che'] mio mal mi duole 26
Toma. deli torna pargoletto mio. torna clie senza te (Rinuccini) 26
lo clie l'età solea viver nel fango. oggi mutat'il cor 29
Di seguir falso duce mi rimango. A te mi don'ad ogn'altro mi toglie 30
E poi ch'a mortal rischio è gita in vano ;;

Reggami per piet-'t con santa mano. Padre del ciel - _ - 33
Deh ehi d'alloro mi fa ghirland'al crine? (Rinucanll

Già non l'allaccia d'aspra caten'il ferro "
Mentre che fra doglie e pene nutr'il cor - _ 35
Non l\;i'l ciel cotanti lumi. tante still'e mari e fiumi (Rinuccml) 36
Amor cli'attcndi. amor che fai? Su. che non prendi ;
O piante, o selve ombmse. o valli, o rive erbosc 39
Tu ch'hai le penne. amore. e sai spiegarle a volo

Al fonte. al prato, al bosco. a l'ombra (Chi...) :?
Aur'amorosa, che dolcemente spiri al bel mattin 42
O che felice giorno. o che lieto ritorno (R"? 43
Dalla porta d'oriente lampeggiando in ciel usciva (Maria Menadorl) "
Con le luci d'un bel ciglio. col vermiglio di due guance

l-Fn

GB-Lhm

455 - CACCINI Orazio (1585) - Madrigali et Canzonette a Cinque VOCI, Zizzi:

Caccini romano novamente composti, et dati in luce. ln Venetia presso
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1585. "
s fas-c. in 8° (ca.-ms.), pag. zm), Deel. a Don Ferrando gonzaga Principe d' [W_fﬄſiſinſi'im
primo frutto dell'ingegno mio... Questi miei Canti sono i primi. ch'io habbia pubb icau 8
Venetia. 15 VII 1585 n.

l
Bianca e vermiglia rosa di pianta non spinosa. Alla Gran Duchessa di Toscana 2
Se quanto più m'appresso al vostro sguardo, più ogn'hor m'infiammo 3
Credo ben che la notte vi pensate li guai che'] di mi date 4
Nè laccio. nè catene mai mi cinse 5
Amor che debbo far. che mi consigli? La mia nemica mi s'asconde 6

Deh parla, ardito amante, che non ha di diamante. A Beatrice Torella

_DZ._

