S'io vim. anima mia. vivo per voi 7
Se ridete gioiose, dolci labbra amorose 8
Ohìmè, degli occhi. e quando di mai più rivedervi havrò speranza 10
Dite, o del foco mio bellissima cagion, luci spietate 11
O dolce fonte del mio pianto amaro, è pur ver 13
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vit'e tu (Guarini) 14
Hor che lungi da voi muovo. bei lumi, ov'ha riposto amore 15
Pien d'amoroso affetto Tirsi a Filli dicea 17
Amor l'ali m'impenna, amor dolce, amor caro, amor felice (Tasso) 18
Se voi, lagrime, a pieno non mostrate il dolore 19
Vagu su spin'iscosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 21
La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) 22
Tutto'l di piango e poi la notte quando (Petrarca) 23
In tristo umor vo gli occhi (seconda parte) " 24
Lasso, che pur da l'uno e a l'altro (terza parte) " 25
Più l'altrui fallo che'l mio mal mi duole 26
Torna, deh torna pargoletto mio, torna che senza te (Rinuccini) 26
Io che l'età solea viver nel fango, oggi mutat'il cor 29
Di seguir falso duce mi rimango. A te mi don'ad ogn'altro mi toglio 30
E poi ch'a mortal rischio è gita in vano 31
Reggami per pietà con santa mano, Padre del ciel 32
Deh ehi d'alloro mi fà ghirland'al crine? (Rinuccini) 33
Già non l'allaccia d'aspra caten'il ferro 34
Mentre che fra doglie e pene nutr'il cor 35
Non ha'l ciel cotanti lumi, tante still'e mari e fiumi (Rinuccini) 36
Amor cli'attendi, amor che fai? Su, che non prendi 37
O piante, o selve ombrose, o valli, o rive erbose 38
Tu ch'hai le penne, amore, e sai spiegarle a volo 39
Al fonte, al prato, al bosco, a l'ombra (Chiabrera) 40
Aur'amorosa, che dolcemente spiri al bel mattin 41
O che felice giorno, o che lieto ritorno (Rasi) 42
Dalla porta d'oriente lampeggiando in ciel usciva (Maria Menadorl) 43
Con le luci d'un bel ciglio, col vermiglio di due guance 44

I-Fn
GB-Lbm




455 - CACCINI Orazio (1585) - Madrigali et Canzonette a Cinque Voci, di Oratio
Caccini romano novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1585. "

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1), Ded. a Don Ferrando Gonzaga Principe di Malfetta: "Il
primo frutto dell'ingegno mio... Questi miei Canti sono i primi, ch'io habbia pubblicati giamai...
Venetia. 15 VII 1585 ".

Bianca e vermiglia rosa di pianta non spinosa. Alla Gran Duchessa di Toscana 1
Se quanto più m'appresso al vostro sguardo, più ogn'hor m'infiammo 2
Credo ben che la notte vi pensate li guai che'l di mi date 3
Nè laccio, nè catene mai mi cinse 4
Amor che debbo far, che mi consigli? La mia nemica mi s'asconde 5
Deh parla, ardito amante, che non ha di diamante. A Beatrice Torella 6
