Di perle e di rubin la bocca amena e la fronte screna. :\ Beatrice Torella /

Un tempo piansi et bor giubilo e canto. Di Don M. Tulio Ange/io 8
Tutto il dì piango e mai trovo riposo. la notte mi radoppia 9
Per cittade, per villa e per castella cercando andai ll)
Sſ le stelle e l'empia sono mi minaccian sempre morte. Di Don M. Tulio Ange/io ]]
Un duro scoglio al mar costante e forte "ll
Veramente in amore si prova ogni dolnn', ma fuor. D'ineertn (Bembo) 3
Tanti martir mi date quant'havete bollate "
Quel dì ch'io remirai i tuoi celesti rai l';
Rallegrano il mio cor tuoi chiari lumi 15
L'hora ch'io non ti vedo, l'alma mia sia malennienla 17
Amor, ecco colei che non prende pie-ia di dolor mici 18
Una flammella viva d'ogni mio ben mi priva 19
Bene mio, in m'hai lasciato senza speranza 20
Se gl'occlii tuoi sono quzulrcll'ſ: dardi "

I-MOe: compl. (T. mane. di pag. 1-6).
RISM. 1 1585-21.

4.56 - GAETANO Prospero (1611) - Il Primo Libro delle Vilanelle a tre voce,
di Prospero Caetano. ln Roma. appresso Gio. Battista Robletti. 1611. Con liccntia
de' Superiori.

3 fasc. in 8° (01°, Cl", B.). pag. 24. Dai. alla nipote Licinia Leni, Roma, 7 X1 1611. Imprimatur.

A te, .cur mio. il mio morir fia poco. ma il danni \'ila 3
E?" Il mio ben ritorna e questi rivi adorna 4
Pianget'oeehi miei lass'homai piangete. Fate col ""er Pi"... 5
Perchè d'un guard'almcn non mi contenti 6
Sotto l'ombrœo speeo di fior. lierbetl'e fronde (Marziale di Catanzaro) 7
Soling'augello, che piangendo vai la tua perduta (Bembo) 8
Fllhde mia. son le tue guancie belle vermiglie rose 9
[tt, pastor, lontano se non volet'amar mai sempr'in vano ...
Amor, ecco colei ch'è la caggion dell'aspre pene miei "
Chl brama di veder quanto può amore, veng'a mirar 12
Donna, se'l cor legasti col tuo bel crin aurato 13
La piaga ch'ho nel core, piaga non è che m'habbi 14
10 ardo e se l'ardore non mi consum'il core 15
Meraviglia d'amore. sol ei potea tmher foco dal piant'e 16
Ma com'ohimè son vivo, se son da te lontano 17
Fuagrt'amanti amor come la morte, ch'altro non è 18
lo u salut'o Filli e liet'e vaga l'alma nei tuoi 19
Spar-ger potess'almen lagrime tante che spingesser'a fatto 20
mîrîoîîìoî'îzioreſſ se degl'ar'nanti sei giusto signore a

_ mi son atti a innamorar ! monti 22
Anime che dura sorte. Io son ridotto già vicin :\ morte 2-3
Mi parto, donna, e'n questa mia partita ti lass'in pegnìn 24

LBC: C.l°, C.l".

__E}-

