Di perle e di rubin la bocca amena e la fronte screna. A Beatrice Torella 7
Un tempo piansi et bor giubilo e canto. Di Don M. Tulio Angelio 8
Tutto il dì piango e mai trovo riposo. la notte mi radoppia 9
Per cittade, per villa e per castella cercando andai 10
Stelle stelle e l'empia sono mi minaccian sempre morte. Di Don M. Tulio Angelio 11
Un duro scoglio al mar costante e forte 12
Veramente in amore si prova ogni dolore, ma fuor. D'incerto (Bembo) 13
Tanti martir mi date quant'havete beltate 14
Quel dì ch'io remirai i tuoi celesti rai 15
Rallegrano il mio cor tuoi chiari lumi 16
L'hora ch'io non ti vedo, l'alma mia sta malcontenta 17
Amor, ecco colei che non prende pietà di dolor miei 18
Una fiammella viva d'ogni mio ben mi priva 19
Bene mio, in m'hai lasciato senza speranza 20
Se gl'occhi tuoi sono quadrell'e dardi 21

I-MOe: compl. (T. manc. di pag. 1-6).
RISM, I 1585-21.





456 - CAETANO Prospero (1611) - Il Primo Libro delle Vilanelle a tre voce,
di Prospero Caetano. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1611. Con licentia
de' Superiori.

3 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, B.). pag. 24. Ded. alla nipote Licinia Leni, Roma, 7 X1 1611. Imprimatur.

A te, cor mio, il mio morir fia poco, ma il danni vita 3
Ecco il mio ben ritorna e questi rivi adorna 4
Pianget'occhi miei lass'homai piangete. Fate col volstro pianto 5
Perchè d'un guard'almen non mi contenti 6
Sotto l'ombroso speco di fior, herbett'e fronde (Marziale di Catanzaro) 7
Soling'augello, che piangendo vai la tua perduta (Bembo) 8
Fillide mia, son le tue guancie belle vermiglie rose 9
Ite, pastor, lontano se non volet'amar mai sempr'in vano 10
Amor, ecco colei ch'è la caggion dell'aspre pene miei 11
Chi brama di veder quanto può amore, veng'a mirar 12
Donna, se'l cor legasti col tuo bel crin aurato 13
La piaga ch'ho nel core, piaga non è che m'habbi 14
Io ardo e se l'ardore non mi consum'il core 15
Meraviglia d'amore, sol ei potea traher foco dal piant'e 16
Ma com'ohimè son vivo, se son da te lontano 17
Fuggit'amanti amor come la morte, ch'altro non è 18
Io ti salut'o Filli e liet'e vaga l'alma nei tuoi 19
Sparger potess'almen lagrime tante che spingesser'a fatto 20
Come sopport'amore, se degl'amanti sei giusto signore 21
I vostri giri e lumi son atti a innamorar i monti 22
Ahimè che dura sorte. Io son ridotto già vicin a morte 23
Mi parto, donna, e'n questa mia partita ti lass'in pegnio 24

I-Bc: C.l°, C.2°.
