457 - CAGNAZZl Maffeo (1608) - Passatempi a due voci del rever. don Maffeo
Cagnazzi Iodegiano. Per cantare, et sonare con il Chitarrone, o altri instromenti,
novamente composti, et dati in luce. In Venetia. Appresso Alessandro Raverii. 1608.

Vol. in 4°, pag. l9,(1). Ded. a Ugoloto Bononi, Decurione di Lodi: "...Mi dimostrò continui
segni di molta affettione il Signor Capitano Giulio suo Padre... Hà continuato V. Sig. suo
Figliuolo in favorirmi, accogliendomi anco nella sua propria Casa... questa sorte di Harmonici
Passatempi, come assai proportionati al Chitarrone, et al Liuto, stromento che da V. Sig. viene
tal hora per diporto leggiadramente adoperato... Lodi, 15 IV 1608". Per soprano e basso

Io mi sento morir quando vi miro (Guarini) 3
Io mi sento abbruggiare (seconda stanza) " 3
Ahi ch'io perdo la vita (terza stanza) " 4
Morte, fuoco e dolore (quarta stanza) " 4
Hor che vaga giovinetta che qual rosa porporeggia 5
Scioglie amor da l'amorose vive rose (Cebà) 6
Dispiegate, guancie amate, quella porpora acerbetta " 6
Arder per voi conviene, mio cor, mio ben, mia vita 7
Non miri il mio bel sole chi lui sol non honora (Guarini) 7
Deh potessi il mio cor traggermi fuore 8
Di questi cari baci, furti e rapine audaci (Leoni) 8
Io pur ardo e non mom aggirandomi intorno al mio lume fatal " 9
Morirò di dolor prima ch'io veggia ne bei vostr'occhi 10
Donna leggiadra e bella, che di beltà eccedete ogni altra stella 10
Ahi chi mi tien la voce, che non scopr'al mio ben 11
Tante volte bramai lei trovar sola (seconda stanza) 11
Dunque d'ardir d'amore mi privi (terza stanza) 12
Io t'amo, Lidia, e fuggo e non spero fuggendo (Cebà) 12
Se pensate ch'io v'ami e che voi sola brami 13
E' cosa da galante tal'hor fingersi amante (seconda stanza) 13
Voi fingeste d'amarmi, io finsi di pregiarvi (terza stanza) 14
Hormai potete fare, donna, quel che vi pare (quarta stanza) 14
O come vaneggiate, amante, se pensate. Risposta 15
Fate pur del galante, che da un perfido amante (seconda stanza) 15
Se fingeste d'amarmi e ancora di pregiarmi (terza stanza) 16
Hormai potete fare, meschin, quel che vi pare (quarta stanza) 16
Qual hora il sol tu miri (Cebà) 17
Lucenti rai del sole a questa nova luna hormai cedete 18
Questa, ch'a poco a poco t'imperla il viso e'l manco, non è pioggia (Cebà) 19

I-PLc (manc. di pag. 3-4 e 17-18)
B-Br
GB-Lbm





457 bis - CAIETAIN Fabrice Marin (1578) - Second livre d'Airs, Chansons,
Villanelles napolitaines et espagnolles mis en musique à quatre parties par Fabrice
Marin Caietain. A Paris. 1578. Par Adrian le Roy, et Robert Ballard. Imprimeurs
du Roy. Avec privilege de sa magesté pour dix ans.

4 fasc. in 8° obl. (Superius, Contratenor, Tenor, Basus), pag. 39(1)

C'est mourir mille toys (Billard) 2
Je ne l'ay dit qu'a moy 4
