"L'acerba. et impensata morte del buon M. Gioseppe Caimo, Musico, et Organista del Domodi
Milano, hà causato, che queste sue bellissime Canzoni, sono come ſigliuolette orfane rimane.…
hò pensato col raccorle. et provederle di quel rimedio che alla bellezza, et bontà loro si richie-
deva... Venetia, 31 X 1584 ".

Mentre il cuculo il suo cucu cantava, lascia, dicea Amarilli (Zuocatini) 1
Parmi di star la notte in paradiso mentre ch'in sogno

S'io fosse negromante per amore vorrei con gran furore 3
Candido cigno mio, canoro augello, lieto cantando *
Ove, pazzo che sei, fuggir ti pensi? Se ben n'andasti 5
Giovani vaghi siam. che qui d'intorno sciolti 6
Donna, te dico il vero. afè da cavagliero 7
Vorria che si facesse questa legge clic chi geloso fusse 8
Tu ridi sempre mai per darmi pene e guai. Fingi volermi bene 9
Mi vorrei trasfomiare gri gti grillo, sol per cantare 10
Quando credea di far triegua col pianto e dar quiete :;

Quando dal primo amore fu sciolto lo mio core

Non voglio più cantare, ma sempre lagrimare {i
Vengotti a visitar, o faccia d'oro. e portoti IS
Donna lucente e bella. voi sola sete quella 16
Per solitari boschi, aspri, selvaggi e foschi "
Deh quadrata mia, che moi tu, vita mia cara.> [8

Già l'hora è tarda e le minute stelle spariscono

l-Fn: compl.
D-Kl: compl.
D-Mbs: compl.
D-HR: B.

459 - CAIMO Giuseppe (1564) - ll Primo Libro de Madrigali a. quattro $$$
Gioseppe Caimo milanese, organista in Santo Ambrogio maggiore 'Fanch
Nuovamente da lui fatti, corretti, et dati in luce. ln Milano. ApprcSSO "
Moscheni. 1564.

4 fasc. in 8° obl. (CA.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. al Conte Lodovico. Galeraîo: 1564"
mici, frutti veramente immaturi delli miei mal coltivati orti... Milano, 1 V -

" questi Madri!ali

]
A 4. Non vide Febo mai da l'lndo al Mauro, più nobil coppia S nau-am) 2
" " Stando per maraviglia mirar fiso quel sol ( an " 3
" " Ma'l cor che stava desiœo c'n tanto (seeonda parte) 4
" " Gratia non vider mai huomin'o dei più gratiosa 5
" " Si che non bramo, non voglio in ciel (seconda.…) 6
" " Qual gratia sparse mai l'eterno Giove qua giù fra not 7
" " Se di bellezza il sol di gratia Giuno avanzi (seconda pam) A… figliuoli del
" " Eccelsa e generosa prole, degna e di re patre e d'avo 'Rîeaîrsîmigliano d'Austria :
" " Sotto l'ombra del qual si cresce in voi (seconda parte) …
" " Chi vuol veder in terra quanto di bel fè la natura 10
" " Ella con rai atterra ogni vista mortal (seconda parte) 11

" " Se potesse mirar meco il desio che si possente et forte

_36- _

