A 5. Tempra d'arguto suon pieghevol voce (seconda parte) (Guarini) 3

" " Così cantando e ricantando il core (terza parte) " 4
" " Arsi un tempo ed amai e di che fiamma e con che fede amore 5
" " Dicca al suo Tirsi la vezzosa Eurilla: e tu dunque vorai 6
" " Ahi sorrisi cortesi, non so se ben intesi 7
" " Chi crederia giamai che sotto fresche e matutine rose 8
" " Ohimè se tanto amate di sentir dir ohimè, deh perchè fate (Guarini) 9
" " lte, amari sospiri, alla bella cagion del morir mio " ll)
" " Filli mia cara, o Filli alli occhi miei t'ascondi "
" " Parlo, misero, o taccio? S'io parlo che perdon havrà l'ardire (Guarini) 11
" " Vita della mia vila, tu mi somigli pallidetta oliva (Tasso) 13
" " Io d'altrui? S'io volessi non potrei, nè potendo vorrei (Guarini) H
" " Bella Fillide mia, mentre cantando il tuo bel nome udia 15
" " Nova aurora m'nparse e ratto via disparse quasi "volendo dire 16
" " Baccini per haver vita, ch'ov'è bellezz'è vita. Di Pietro Francesco Guerini (Guarini) 17

A 8. Di Pargoletla e bella Angela il suono. Himenco. Nelle nozze di Sigismondo Trecchi
[et Angela Pallaviemi 18

" " Di Sigismondo il vanto (seconda parte) ig
" " Quando lieto Himeneo col puro lume (terza parte)
I-Bc: compl.
RISM I, 1604-16.





464 - CALIFANO Giovanni Battista (1584) - Di Gio. Battista Califano del]?
città di Napoli il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da lul Sf)";
posti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et RICClal'dO Ama m "

compagni, 1584.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.2. Ded. a Oratio Altomare, Napoli, 15 VIII 1584-

All'assalir della bramata rocca ;
Non mi togli'il ben mio chi non arde d'amor come facc'io 3
O del mio navigar fidata scorta 4
Donna non fu, nè fia sì bell'et sì crudel quant'è la mia 5
Ma poi che chiar comprende (seconda parte) 6
L'aer gravat'e l'importuna nebbia (Petrarcal 7
Ecco l'aurora, hor che facciam pastori (Qu'un?) 8
Porta il buon villanel da strania riva (Beccutl) 9
Ma i pomi un tempo a lui serbati (seconda parte) " ...
Lasciato hai, morte, senza sole il mondo (Petrarca) Il
Real natura, angelico intelletto " 11
L'altre maggior di tempo (seconda parte) " 13
Fuggi il sereno e'l verde " - 14
Qual donna canterà se non cant'io, che son contenta (Boccaccw) 15
S irto entil
Sfil dolgee sguardo di costei m'ancide (Petrarca) 13
Però s'io tremo e vo col cor gelato (seconda parte) " 18
Liete, verdi, fiorite e fresche valli (Sannazzaro)

(Petrarca) 19

Fammi sentir di quell'aura gentile

-300-

