' ' ' ' ' ;rdi mai
Bcn pari che da me su nbellata che quando passi non m1 gun

. 11
In questa strada sta na gran vecchiazza che la sconfonda dm 12
Non me te far veder, o vecchia scura, lcvamcte d...fmte 13
O anime devot'in caritate, tutte venite a que-"to inimlco 14
O vita mia, s'io v'am'anzi v'adoro perchè Picfà d' me 15
Vc voglio dire, donne, l'arte nostra a tal voghate tutti 16
Na volta me gabasti, o lusinghiera, non me CC Sab! Ch... - 17
Medici noi siamo, o belle donne, con radice sanamo le ferite 18
La rosa quand'è verd'odor'assai, cosi la gioventù delle citelle 19
E la morte di marito m'aspett'io, ma non per altro - _ 20
Madonna, noi sapimo ben giocare a scarreca varil'et a scariglia 21
Fontana, che dai acqua a dui valoni, correnti non PO" CSS"

D-W: compl.

I-Bc: A. (manc. di pag. 21).

D-Bds: B.

468 - CAMBIO Perissone (1551) - Di Perissone Cambio le_Canzon villancsche
alla napolitana a quattro voci novamente con ogni diligentia ristampate. A quatro
VOCÌ. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1551.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21. Indice = 1545.

D-W: compl.
GB-Lbm : compl.

469 - CAMBIO Perissone - (De) RORE Cyprien (1547) 7 Perissone. Primo Libro
di Madrigali a quatro voci di Perissone Cambio con alcum di .Clprlano Rore nova-
mente composti et posti in luce. In Venetia apresso di Antomo Gardane. 1547.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1). Ded. a Gasparina Stampa: " ...niuna donna al mondo
amar più la Musica di quello che fate voi, ne altra più raramente possederla... ".

Io mi son bella e cruda e volunticr l'altrui morir procuro 1
aga tranquilla e lieta gentil Marina e bella 2
IO amai sempre et amo fort'anchora et son per amar più (Petrarca) 2
Ma chi pensò veder mai tutt'insicme (seconda parte) " 3
O Perverso d'amor stato empio e rio, (; crud'inferno 4
Che giova posseder citad'e regni e pallazzi habitat (Bembo) 5
"? PIÙ potenti lumi il sol unqua non vide, nè più rari costumi 6
Chi mctt'il piè su l'amorosa pania cerchi ritrarlo (Ariosto) 7
Chiara lu

P ce serena, che co soavi tuoi splendenti rai 8
crchè la vit'è breve e l'ingegno paventa

, - (Petrarca) 9
Sel UC]. donna, non vede nè'l sol vedrà gìamai 9
Come Potrò fidarmi di te giamai, o disleal amore 10

-303_

