Stanco da cacciar fiere, posto m'era a sedcre 5

Mirate in quante form'amor' mi muta 6
Dormendo mi sognava ch'a l'inferno, meschino, me n'andava 7
Monti, colli, campagne, boschi e rive per l'aria voleranno 3
Vera mia vita, dove sei gita ohimè da me partita 9
Morte, ch'aspetti oimè, dove mi lasci ...
Voi sete in grave errore, donne, se vi credete "
Amor humil fà l'odio innamorare e tornar tutto in gioia 12
Arso di fiamm'e foco, mi struggo a poco a poco 13
Vcder non posso voi, celeste sole, e quest'è che mi duole H
Sotto queste fresch'ombre amene e grate, al dolce mormorar 15
Chi vuol veder in una sol figura quanto può far bellezza 16
Viver non posso senza voi, signore, poi che'l cor vi donai 17
Lontan da la mia stella ten vai, mia navicella 18
Viver non posso senza il vero sole, così mio desir vuole 19
O desiata luce, o caro bene, tu sei da me partita 20
Signor, s'io v'amo e honoro come mio gran ristoro 21
Se potesse narrar la lingua in versi tutto quel ch'entro a sé 22
Ahimè, vero mio bene, quai prov'angoscie e pene s'io parto 23
S'io son men che formica et ho piacere anco esser nulla 24
Creda pur chi nol sa che'l van amore sia lacci 25
Se gli è'l partir da te, signor, morire, non mai da te 26
La fiera vista e'l velenoso sguardo del basilisco 27
Come gattello e'ha ferito il cane arruota l'ugnc 223

Non ha timor l'amor come si dice, chè s'havesse timor

D-Kl: compl. (T. mutilo da pag. 14).

475 - CANCINEO Michelangelo (1590) - 11 Primo Libro de Madrigali di
Michel 'Angelo Cancineo viterbese, maestro di cappella del duomo di Viterbo,
a quattro, cinque, sei, et otto voci. In Venetia appresso Angelo Gardano 1590-

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 34,(1). Ded. a Onofrio Santacroce:"...Madrigali da me in varie
occasioni composti... acompagnati però da alcune compositioni dell'Eccellentissimo Signor ç'o'
Battista Locatello, le quali saranno il condimento di tutta l'opera, et il V. Sig. Illustrissima mstemc

rappresenteranno ]a molta riverenza di quel Virtuoso gentil'huomo verso di lei... Viterbo,
V 52. 1590".

A 4. A] germ'onde s'eterna illustrissimo ceppo 1
" " Era ne la stagion che Febo il cielo col Tauro gira Z'
" " All'hor ben ch'io sentissi interna doglia 3
" " Che poi che'l sol coi raggi suoi di foco 4
" " Pur mi pensai ch'in breve spatio un core estinguer 5
" " A dio Filli mia bella, poi che'l ciel vole 6
" " Mentre nubi di sdegno fra vostr'occh'e'l mio core (Tansillo) 7
" " Poi che dunque può l'ira temprar (seconda parte) " 8
" " Fuggi il sereno e'l verde, non t'accostar (Petrarca) 9
" " Baci, sospiri e voci alternavan due bocch'insieme. Di Gio. Gatti's-ta Loc-carello (Casonc) 1?

A 5. A le caste fiammelle, ond'il sacr'Himeneo vi scald'il seno
" " Lunge da gl'occhi vostri io vivo del pensiero (Tasso) 12
" " Bellissima mia Tilla, perchè nascond'i dolci. Di Gio. Bart. Loccatello

