A 4. Noi siamo pellegrini e da l'Egitto siamo venuti. Li Pellegrini 36

" " Latte, latt'allo latt'o donne belle, contr'ogn'infirmità. Il Fresco latte 38
" " Sterope, Piramon, Bront'e Vulcano, mastri di fabraria. La Fucina di Lipari 40
" " Del padre Giove e di Memoria siamo figlie e coltrici. Il Fonte Castalio 42
A 1. Dunque credete voi che'l mutar loco. Apollo solo (seconda parte) 45
Parte Seconda
A 3. Le tributarie genti offron regina invitt'a i signor loro. La Regina 46
" " Quest'acqua non è acqua, è tutto fuoco. La Vacantia 48
" " Lasciastimi piangendo e per più stratio ancor tacita stai. La Ninfa Metaura 50
" " Tra verdi campi in la stagion novella vinc'ogni fior. La Ninfa Naria 52
" " Noi donne tutte tre sapemo fare arti diversc, dilettose e belle. Urania con Caliope 54
" " Non veggio e non vorrei veder che gl'occhi miei vedesscr qui tra noi. La Castagna 56
" " Bianca, che vesti di bianco, cangia gonella, vesti la bruna. La Cecca ciacca 58
A 4. Quel limpido ruscello ove sovente tempr'i stral'amore. L'Acha cocente 6"
" " Ma poi che con diletto il grato mormorar (seconda parte) 61
" " Felice è la catena, felice il laccio m'annod'il core. L'Amor felice 62
" " Chi non ved'il mio pianto ,chi non od'il mio canto (seconda parte) 63
" " Dolce animetla mia, perchè ti lagni, perchè sì crudelmente ti consumi. La Fanciulla
[Insubria 64
A 5. Non son fra l'alte stelle luci de gl'occhi tuoi più chiari e belle. La Bella Aurora 66
" " Scuoprasi inanti al giorno la tua beltà infinita (seconda parte) 67
" " Ecco Cupido io torno allegro alla tua scola. Lo Smarrito 68
A 4. Eccovi belle donn'un'insula fatta d'herbe, di frond'e varij fiori. La Cena illustre 70
A I. Il Signor sia con voi: il padre nostro guardiano. Eremita solo (seconda parte) 71
.
A-Wn: C.A.T.

477 - CANDONIO Floriano (1546) - Floriano Candonio. Il Primo Libro de
Madrigali di Floriano Candonio for'iulìano pur hora dati in luce Libro Primo a
quatro voci In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1546.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. a Giacobo Savorgnano: " habbiando vostra Signoria
i mesi passati dato opera a la Musica, et quella si bene impresa che poco v'avanza per giunger al
colmo di lei... Voi con questa Signore potrete finalmente humiliare et ammollire il Core di colei
che fin'hora in ver di voi a gran torto s'e mostrata si soperba et si ritrosa... ".

A 4. Chi'l crederia che mai di tanta luce et di sì liete porte 1
" " Tu, la mia lingua snoda. Appello, acciò ch'io canti 2
" " Se di pietà fregiata vi fosse un poco l'ama 3
" " Lasso, chi fia che dica che'n altro amante sia doglia mortal 4
" " Donna, se mortal sete, onde sì altiera e bella 5
" " Più bello et caro ardore non fu giamai nel petto 6
" " Se quell'aura soave che'n picciol valle spira'l mondo. A voce pari 7
" " Felice è'l luoco e più felice è quella che possiede'l mio ben 8
" " Quando da bei vostr'occhi amor si mosse 9
" " Partomi, donna, et teco lasso il core 10
" " Lasso, ti preg'amore, che nudo nelle braccia del mio foco 11
" ," Sì come in verde riva di laur'o myrto grati odori 12
" " Cuor mio, non ti dolere di quel bel volto angelico 13
" " Ahi ciel che per costume dolce m'hai fatt'il mio servir 14

" " Madonna, le cathcne di che mi lega amor, sono cotante 15

