16
A 4. Quel dolce cmpio signor, chc'l mond'honora

17
" " Pressate alme madonne, pressate amor, mentre che belle 18
" " Tu, ch'hai nei crin le stelle et loro effetto 19
" " S'io vi miro talhor intentamente, donn-...i . - . (r...-i 20
"" Questi ardenti sospiri preganvi d'acquetare 1 miei ma mi 20
" " Se non è tra dannati martir che'l mio martir 'nol raprese 21
" " Madonna, il vostro far da me partita è la cagion . 22
" " Tra quante alme leggiadr'e pellegrino-:: venga 'COSthl ' 23
" " Chi vide un'acqua pura che gli occhi abbaglia e ural. 24
" " Ben posso dir che son uguale a Giove se parole cotai .," 25
" " Se'l mio spirto tenete ne vostr'occhi lucenti. A ma pa l 26
" " Vivo in un dolce fuoco et di dolor mi paseo . 27
" " Chi vol veder un miracol d'amore in me nsguardn 28
" " Ch'ei V'ami et ch'ei v'adori, Alpino hoggi vi chiede . 29
A 6. Io mi sento morir, madonna, aita, un baseto anima mia.
I-VEaf : compl.
A-Wn: compl.
GB-Lbm: C.
D-Es: T.

477 bis - CANGIASl Giovanni Antonio (1602)  Il Secondo Libro (illich/(133221:nette
a tre voci di Gio. Antonio Cangiassi organlsta di S' Frances-CI? d t 1602.
Novamente composte, et datte in luce. In MilanO, aPPſTSSO Agostmo ra a e. '
Con licenza de' Superiori.

"M- in 8°. pag. 2,5. Ded. a Giovanni Cusano, Milano, 15 [[I 1602.

Scacchier'è diventato lo mio core di turchin e di bianc'è fatto i
Sta vecchia canaruta è tanto stat'astuta. 3
Splendor in su a giocare - 4
Quante facende fa la mia signora, st'alla finestra ogn'hora 5
Che ditte di facende (seconda parte) 6
item'o vita mia, non sete voi quella che con gran fede 7
Dammi uno vago fior, dammclo bella. 8
Eccot'il fiore, eccolo ben mio (seconda parte) 9
Ahimè, dolce mio bene. A Lucretia Cusana Guiscarda ...
Anciderà dunqu'il mio lasso (seconda parte) ]]
Lucrctia, ahimè che nel viver (terza parte) 12
Ma quando di mia diva (quarta parte) 13
Canta d'amor fra fronde (quinta parte)

SC Pietà, o diva (sesta parte)
Andrò longi da tc

Vivrò carco di doglia (seconda parte) 16
Moverò lass'a miei (terza parte)

17

Ma tu, caro ben mio (quarta parte) lg

Na vecchierella l'altro giorno 20

Io gli risposi (seconda parte) 21
Ella mi piglia per la man (terza parte)

-311-

