A Napoli si vede una ninfa gentil che per mercede 22

Piansi, ben mio, la pen'e'l grave ardore ch'io sento 23
Tich e toch, tich e tach. Ridiculosa 24
Allegrezz'allegrezz'io scnt'al corc 25
D-MZ: B.

478 _ CANTINO Paolo (1585) _ Di Paolo Cantino il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni, 1585.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. al Duca di Mantova et di Monferrato, Mantova,
1° XII 1584.

A 5. 80] una gemma nacque, che di bellezza non invidia il sole

" " Al suo fattor si bel tesoro piacque (seconda parte) 2
" " Sol una volt'il ciel tre chori insieme vide 3
" " Febo la scorse e poi confuso disse (seconda parte) 4
" " La bella donna, in cui natura e'l cielo posero largamente 5
" " E tu, crudel amor, come soporti (seconda parte) 6
" " L'alta beltadc aperta nel bel viso e la gran crudeltà 6
" " Così tra la beltà nel volt'impressa (seconda parte) 8
" " Se in voi tant'altre doti il ciel instilla, tante virtù 9
" " Hor poi che nulla giova il pregar voi (seconda parte) _…
" " Occhi, ben a ragion vi chiamo sole, poi che m'abbaglio 11
" " Pon fren al gran dolor che ti tormenta 11
" " Non di tanti color fiorito aprile ingemma e indora "'
" " Di questa il lume non risplende sempre (seconda parte) "
" " O d'iniquo voler tigre crudele, a cercar lite 15
" " Ho ben ragion d'amar tanta bcltade (seconda parte) 16
" " Un chiaro e vivo lago di pur'c lucid'onde 17
" " S'io voglio non voler quel ch'hor io voglio '8
" " Rinato il bel Adone ardente ancora de l'antico amore, 18
A 7. Occhi miei lassi l'amoroso pensier. Dialogo 20
D-Mbs: compl.

478 bis _ CANTONE Serafino (1627) _ Academia festevole concertata a sei'vof'l
col Basso continuo opera di spirituale ricreatione ornata de' migliori ritratti de _P"!
famosi musici di tutta l'Europa con l'andata all'inferno, et al paradiso concerti 1
vari ìnstromenti a un piacevole giuoco d'uccelli del molto reverendo padre don Sera-
fino Cantoni milanese monaco casinense all'illustrissimo signore il sig. Gio. IacomO
Homodei marchese di Piovera con privilegio. In Milano, per Giorgio Rolla. 1627-

7 fasc. in 8° (Claudio C.l°, Ergasto C.Z°, Leandro A., Lelio T., Felice B., Fileno 5., BG)- c. 22:
Ded.: ...antica mia servitù col Sig. Marchese Suo Padre, che sia in Cielo... Dal Monastero di
S. Simpliciano di Milano, 20 XI 1627 ".

Nel Be.: " Ai Lettori... I Concerti della Tiorba, ct della Lira posti nelle pagine 31. 32. 33- 34

