Dunque, Aminta mio caro. Risposta (seconda parte) -
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata (Guarini)
Ardi e gela a tua voglia. Risposta (seconda parte) (Tasso)
Arsi et aisi a mia voglia. Contra risposta (terza parte) >>
Ardesti in finto foco. Conclusione (quarta parte) >>
Tu pur ti parti, o Filli, e teco la mia vita ne vien
Filli, s'a voi pur piacc
M'oda il mar, m'oda il ciel
Quando miro le rose, ch'in voi natura pose
Se ti parti, ben mio
Ch'io non t'ami, cor mio? Ch'io non sia la tua vita (Guarini)
Scesa dal paradiso
Ange l'anima mia trista
Chiaro sembiante e divo. Canzone
Fronte, per cui respira (seconda parte)
Occhi, ben sete quelli (terza parte)
Bocca di bei rubini (quarta parte)
Candida e bella mano (quinta parte)
Canzon, s'hai tant'ardir (sesta parte)

(Grillo)

US-Wc : compl.

430 - CAPECE Alessandro (1616) 11 Primo Libro de Madrigali a quattro, cin
et otto voci. Di Alessandro Capece romano. Opera Quinta. In Roma, appresso

Battista Robletti 1616. Con licentia de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 23. Ded. a Franciotto Orsino, Roma, 25 X 1616.

A 4. Posar felice in sonno, mi parea, nel dolce amato seno

" " Ma ecco, lasso, il sole fa (seconda parte)

" " Poichè morir degg'io senza gioir di voi

" " Angioletta cortese, le mie calde parole odi (Tasso)
" " Tempo fu ch'io cantai per poggi e selve (Sannazzaro)
" " Dolce nemica mia, perchè v'armate così sempre

" " Nè di me tanto ho duol quanto (seconda parte)

A 5. Liquide perle amor da gl'occhi sparse (sannazzaro)

" " Andiannc a prender gioco, a coglier fiori
" " Filli cara et amata, dimmi per cortesia

" " Dolce spirto d'amore in un sospir accolto (Guarini)
" " O che soave e non inteso bacio da la mia donna "
" " Ite, amari sospiri, alla bella cagion del morir mio (Guarini)
" " Ahi, dispietata morte, ahi, crudel vita (Petrarca)
" " Et lei che se n'è gita seguir (seconda parte) "

A 8. Coi candidi ligustri perdono alſ-in languendo i bei colori
" " Mentre dolce d'Alceo canta e d'Eurilln Timeta

I-Bc: compl.
I-Rsc: C.A.

que,
Gio.

