' de Madrigali a cinque voci di
481 - CAPECE Alessandro (1625) - Il Tcrzo leI'O - _
Alcssandro Capece romano. Opera Decima terza. In Roma, appresso Gio. Battista

Robletti. 1625.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5), pag. 22,(1). Ded. a D. Aurelio Briganti Colonna, arciprete del Domo
de Tivoli.

Prendi l'aurata cetra, dicemi amor, se voi far molle il cor î
Bella chioma svelata, bella chioma dorata - _
ondeggiavan sì belli, folgoravan sì vaghi quei dorati capelli . ;
Fcritevi, ferite, viperctte mordaci, dolci guerriere ardite (Marmo) 7
Misero me, son morto perchè mentre ti bacio 8
Bocca di rose e d'ostro, pretiosa catena di perle 9
Da la candida mano latte sugger pensai G ' 'n.) ...
Langue al vostro languir l'anima mia e dico ( U'... ' 11
Mentr'io v'adoro e voi mi havete a schivo " 12
Ma se vostro pur son, deh perchè tanto (seconda parte) " 13
Così m'ha fatto amor d'aspri martiri (terza parte) " 14
Ma se di posscder chi vive in pianti (quarta parte) " 15
FUSEC veloce il tempo e non s'arresta e al curvo aspetto 16
Così al vast'Oceano il re de fiumi porta (seconda parte) 17
Dolor de la mia doglia, ahi che piaga mortale 13
Occhi belli ch'adoro, occhi belli ch'onoro
Se di baciarmi havete così grand'il desio, dolcissimo ben mio 19
VOÌ sete bella, ma fugace e presta, come cervetta suole (_TBSSQ) 20
Udite amanti, udite strana e mirabil sortc. Quel ch'è privo (Rmaldi) 21
NOVi strali d'amor al cor mi punge Filli mia bella 22
I-Bc: compL

482 - CAPECE Alessandro (1625) - Di Alessandro Capece romano, il Secondo
Libro de Madrigali, et Arie a una, due, et tre voci. Opera Decima quarta. In Roma,
appresso Gio. Battista Robletti. 1625. Con licenza de' Superiori.

Vol. 1" 8°, pag. 35,(1). Ded. a Getulio Nardini, Vicario Generale, et Arcidiacono de Tivoli.
Imprimatur.

A 1. Quella cicca d'amor fiamma vorace, che m'arse il core. Madrigale (Leoni) 3
" " Muse, voi che (seconda parte) " 4
" " Ecco la luce ch'a noi conduce la stagion de diletti. Aria (Chiabrera) 5
" " Bella Hisella, per chiara stella (seconda parte) - " 6
" " Dolci miei sospiri, dolci miei martiri, dolci miei desiri. Aria " 7
" " Damigella tutta bella, versa, versa quel bel vino. Madrigale " 8
" " Voi dite di partire, io dico di morire. Dunque voi. Madrigale 9
" " Lidia ti lasso, ahi lasso, ma in pegn'il COF- Madrigale (Marino) 10
" " Chi può mirarvi e non lodarvi, fonti del mio martire. Aria (Chiabrera) 11
A 2. Vaghe faville da le pupille vibra lo scherzo e'l gioco. Aria 12
" " Non è questa la mano che tante e sì mortali aventò. Madrigale (Tasso) 13
" " Ecco che pur si trova (seconda parte) " 14

