3851"- CÎZAPILUPI Geminiano (1608) - Di Gemignano Capilupi, il Secondo Libro
e a rigali a Cinque voc1. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia,
appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1608.

5 fasc. in 8° (G.ATBS) pag 23 Deda D '
. . .., . . . on Alfon; dE : ' ' ſi '
secondo parto... Modona, 30 XII 1607 ". ... Slc "I Present] Madrigali, m...

Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi bramata 1
Pcrfidissimo volto, ben l'usata bellezza (Guarini) 2
Già mi parevi dir (seconda parte) " 3
Sospir, figlio di fiamme 4
Poichè non spira al mio soave foco. Sestina (T asso) 5
Ahi soavi ben furo e dolci (seconda parte) "
D'Etna somiglia pur (terza parte) " 7
Che giova ohimè versar (quartta parte) " 8
Pcrchè la dolce mia (quinta parte) " 9
O lauri, o palme ove (sesta parte) " 10
O s'estingua il mio foco (settima parte) " 11
Clori, s'a voi pur piace 12
Da questo seno uscisti 13
Hot che lungi da voi, almo mio sole, infra tenebr'oscurc (Chiabrera) 14
DI marmo sete voi. donna, ai colpi d'amore (Marino) 15
Stretto m'accoglie in sen la donna mia 16
Parlo, misero, o taccio? S'io parlo che perdono liavrà (Guarini) 17
Dove, misero, mai sperar deggio conforto a dolor mici (Chiabrera) 19
Tu ferisc1 et uccidi 20
21

Ben fra lieti e più lieto

I-MOe: T. 5.

CAPILUPI Geminiano
Cfr.: VECCHI Orazio - CAPILUPI Geminiano.

486 - CAPPONI Gino Angelo (1640) - Madrigali a cinque voci. Libro Prima-
ln Roma appresso Lodovico Grignani. 1640. Con licenza de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Zl. Ded. al Cardinal Antonio Barberino. Nel Bc.- "Q'-"=Sti
Madrigali, toltone il primo, si possono cantare senz'altra accompagnatura; se però ci s'adopra.

ne riceveranno aiuto, e tornamcnto... ".

Cantate, o Muse, e voi, cigni canori. spiegate al ciel
Sospiro e sospirai e sospirar vo sempre, donna
Donna, da me partendo, del mio cor le dolcezze inamarite 3

Moro e son tali e tante le saette homicidc 4
E tu, mio cor, che fai, mentre Lilla si parte 5
Se ti miro da lungi, pomposo gelsomino, io mi movo 6

7

Ombra son io scpolto in queste pene. senza riposo

-3I8--

