Godea Filli d'amor vere dolcezze e per scherzo il gioire 9
A dio, mio cor, a dio. Vanne, fedel amante

Chi crederia d'amore il miracol altero quant'è'l foco i?
Quando il mio vivo foco per te le fiamme alzava 12
Donna, se'l mio dolore è quel che vi dà Vita 13
Fior, mille volte e mille sospirando io t'adoro - . ' 14
Amor, che cieco in me non può colpire, la face, 1 dardi e l arco T ns...o) 15
Cara, soave et honorata piaga del più bel dardo ( a " 16

Dolce mio duol novo (seconda parte) . . 17
Dal mio petto escon fuore d'accessa fiamma 1 scgm 13
Mortalmente ferito, corro in preda all'ardorc 19
Vi cedo, occhi, vi cedo. D'ira armate il bel ciglio . . 20
Spina presuntuosa e come tanto ardisci? Non vedi che ferisa 21
Pur mi convien partire. Com'esser può che sia senza morire

I-Fc: compl.
I-Rvat (Barberini): compl.
I-Ls: B.

487 - CAPRIOLI Giovan Paolo (1602) - Canzonette a tre voci, di 'Gio. Paolo
Capriolo. Libro Primo. Nuovamente composte, e date in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1602.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 22. Deel. al Conte Gio. Francesco Gambara: "...Canzonette scielte, et
colte dalla novella pianta del mio debil ingegno... Venetia, 6 II 1620".

Occhi miei, che vedeste il bel idolo mio giacermi in braccio 1
Usciva homai del molle e fresco grembo de la gran madre (Tasso) 7
Come sperar poss'io rimedio al languir mio, s'in parole 3
Io l'alma vi lasciai nel mio da voi partire 4
L'amate parolette e'l lieto viso dier spirto a' spirti miei 5
5"'io miro gli dorati tuoi capelli, o Clori, pur son belli 6
Ahi cor, se pur sei core, come dolor non semi (Marino) 7
P°Î Che più volte invano pregò Florind'Armilla " 8
PerCh'io piang'al tuo canto, rondinella importuna 9
A voi, Cecilia mia, donai il core, nè d'altra sarà mai ...
Donna leggiadra e bella, voi sete la mia stella "
ZC con un bacio solo, morto rendete il vivo e vivo il morto 12

[ma Favonio e Flora dove passa costei

13
Donna, le tue bellezze chi fia colui che al mondo non l'apprezze 14
Dl nascoso sen gì Damon a Clori e la candida mano 15
Amor, se vuoi ch'io porti fin eh'havrò spirto (Zuccarini) 16
Dimmi, amore, quando mai finiranno tanti guai 17
E viver e morire mi fai quando ti veggio 18
Chi mi sente a cantatr per certo dice: non è di questo al mondo 19
A l'ombra d'un bel Pino viddi la donna mia 20

-319-

