' 26
O dolce selva, solitaria amica. _Sonctto di Della Casa

A questa brev'e nubilosa luce (seconda parte) . i;
Principe giusto in cui non sul di Marte. Sonetto del Caputi 29
Se'n terr'e'n ciel mai sempre (seconda parte) 30
Ros'al sol non caduche e neve dura. Rime di Annibal Caro 31
Io vo piangendo i miei passati tempi. Sonetto del Petrarca 32
Sì che s'io vissi in guerra (seconda parte)
I-Nc: A.T.B.5.

CARA Marchetto
Cfr.: TROMBONCINO Bartolomeo - CARA Marchetto.

492 - CARACCIOLO Paolo (1582) - Di Paolo Caracciolo gentoil'huomo siciliano,
della città di Nicosia, il Primo Libro de Madrigali a cinque voc1: novamente posti
in luce. In Vinegia appresso l' hercde di Girolamo Scotto. 1582.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Carlo Emanuel Duca di Savoia et Prencipe di Piemonte,
Milano. 18 xr 1582.

O dei felici principi più saggi essempio raro. Al Duca di Savoia 2
Ben si vedrà per voi di mille palme (seconda parte) - 4
Famoso heroe, dai celesti numi a noi mandato. A Don Hercole Branciforte Conte dl
[Camerata 5
Onde per te gli Hcsperii e i liti Eoi (seconda parte) 6
Se'l dolce sguardo di costei m'ancidc et le soavi (PC\MYCA) 7
Però s'io tremo et vo col cor gelato (seconda parte) " 8
Pci che quella ch'amor mi diede in sorte 9
Marmo fui che percosso gettai faville. Hor son vivo sembiante (Casonc) 10
Pasco gli occhi e l'orecchie mentre miro et ascolto di voi 11
Felice pulce, che sì lieta sorte havesti (seconda parte) 12
Santo guerrier, la cui terrena spoglia da gli strali patì 13
Così disse Milan d'humiltà pieno (seconda parte) 14
Con qual chiave e con qual fero aspro e duro 15
0v'era la pietà, sommo fattore del cielo et della terra 16
L'aura serena, che fra verdi fronde mormorando (Petrarca) 16
Canta Urania dal ciel la vostra stella 18
,lo che'l celeste canto divoto ascolto (seconda parte) 18
U" aPC csser vorrei, poi che vi fece la natura fiore (Tasso) 19
Ancor che gran dolore partend'io sent'al core, partir vorrei 20
Amm, per qual cagione sì dolcemente accendi tu gli amanti 21
Per più render gravos'i lor sospiri (seconda parte) 21

on ha tanti animali il mar fra l'onde
Di di m di spero homai l'ultima sera
antarò. Tirsi dicea, sì humìle ch'al duro

(Petrarca) 22
(seconda parte) ... 22
cuor 24

loc

D-Mbs: compl.
GB"me: compl.
S-Uu: compl.

