493 _ CARDILLO Cesare (1594) _ Di Cesare Cardillo d'Ascoli di Poglia il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composte, et date in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1594.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. di Don Cesare Cardello, canonico et macstro di capclla
di quella cattedrale d'Ascoli.

Gl'occhi di ch'io parlai sì caldamente (Petrarca) 1

Le crespe chiome d'or (seconda parte) " 2

Et io pur vivo (terza parte) " 3
O passi sparsi, o pensier vaghi e pronti " 4

0 bel viso ov'amor (seconda parte) " 5
La bella donna mia il suo candido sen ricopre e vela ('
Come va'l mondo! Hor mi diletta e piace (Petrarca) 7
Se mi vedest'all'hora 8
Gratie ch'a pochi il ciel largo destina (Petrarca) 9
Vorrei nè so di cui più lamentarmi, di madonn'o d'amor (Tansillo) 10

Ell'hor mi scaccia (seconda parte) " "

Dunque debbo biasmar me, lui e lei (terza parte) " 12
Donna, se quanta è in voi 13
Madonna, io ben vorrei che fuss'in voi quant'è beltà pietate "
A voi e non ad altra il cor mio schietto donai 15
Rosa grata e gentile, nel letto ch'ingemmast'e dentr'e fuori 16
Baci, sospiri e voci alternavan due bocch'insiem'unite (C350ſic) 17
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (VCUÌCTO) 18

Ond'clla mossa in guiderdon (seconda parte) " 19
Era meco madonna ill)

Un di quei fior

YU-sz: A.S.

494 _ CARLI Girolamo (1567) _ Di Gierolamo Carli da Reggio. Il Primo lef'?
de Madrigali a cinque voci, con tre sesti, et tre Dialoghi a otto, novamente da li"
composti, et per Antonio Gardano dati in luce. All'illustrissimo S. conte AlfonSÎO
Gonzaga conte di Nuvolara. A cinque voci. In Venetia appresso di Antonio

Gardano. 1567.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 34,(1). Ded. al Conte Alfonso Gonzaga Conte di Nuvolara-

A 5. Io canterò te, Alfonso eccelso et chiaro È
" " Quella donna superba onde ho sprezzato come men degne assai 3
" " Et tu soffri, cor mio, sì ingiusto orgoglio (seconda parte) 4
" " Qual suprema cagion d'ogni contento non vi diè di sua man 5
" " Forse questa terrena et cieca stanza (seconda .partc) . 6
" " Lungo tempo spiegai la debil voce, lasso, a dolermi dl mia cruda sorte _ 7
" " Amor, natura et la bell'alma humilc (Petrarca) 8
" " Così lo spirto d'hor in hor vien meno. (seconda parte) " 9
" " Lasso, che per bramare altrui servnre, riverlre, amare 10
" " Mentre fra dur'empi martiri involta l'alma gentile 11
" " Che se da te non fian graditi alquanto (seconda parte) 12

" " Morto son io perchè dal dì ch'ai rai del mio lucido sol (B_ Tasso)

__324-

