. ,. . . . . 13
A 5. Occhi celcsti et vaghi, quando fia mal ch 10 Vi rnegga lieti

" " Donna, dal cui nobil sembiante altiero da la sola beltà ì;
" " E a bei vostr'occhi e a le dorate chiome (seconda parte) 16
" " Chi desia di veder quanta bellezza ha'l mondo 17
" " Mcntr'il canto ccleste udir fui degno et che mirando 18
" " Hor che lontan da chi porgea l'ardire (seconda parte) 19
" " Nè sì belle giamai, nè il ciel sì chiare luci Zſ)
" " A Voi, luci d'honore eterne et sole (seconda parte) 21
" " Quando venisti a noi, donna, a cui diede Venere la beltade 21
" " I-Ior che già per partir volgete il piede (seconda parte)

" " O d'ardente virtute ornata et calda, alma gentil (Petrarca) 22
" " Del vostro nome se mie rime intese (seconda parte) " 23
" " Quando talhor a miei passati danni che più crescon ogn'hor 24
" " Ma perchè'l mal costume è sì tenace (seconda parte) . 25
A 5- Se ben già sono in più di mille carte. Al Co. Lodovico PICO Co. della Mirandola 26
" " Cinge'l mio crine intorno d'una frondosa verga 27
" " Se basciarvi desio tanto e sì spesso qual meraviglia, o donna 28
" " Ma perchè col finir vien che avvezza (seconda parte) 29
A 8. Non m'ami più, hor che farai? Sdegnata sei? 30
" " Mostrati pur se sai, turbata in vista (seconda parte) 30
" " S'amor non è, che dunque è quel ch'io sento (Petrarca) 31
" " Chi mette il suo pensier in cor di donna. Dialogo 32
I-Bc: compl.

495 - CARROZZA Giovanni Domenico (1598) .- Di Gio. Dominico Carrozza
messanese maestro di capella del Castro Reale il Primo Libro de Madrigall a
Cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo

Vincenti. 1598.
Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Don Francesco Flaccomo, Canonico della nobile Città

di Messina: "..questi primi frutti produtti dal mio debil ingegno... Mcssina, 1° X 1598".
Conto di ferro, Marte furibondo stava 1
All'hor la dea gentile (seconda parte) Z'
Quell'augellin, che canta sì dolcemente e lascivetto vola (Guarini) 3
Ma ben arde nel core (seconda parte) " 4
Donne corret'a volo a darm'un bacio solo 5
Di lascivetti sguardi, donne (seconda parte) 6
La mia celeste dea, ch'in terra pria giacca 7
Quand'impossibil sia che mortal velo (seconda parte) 8
onnaî più giorni sono che l'alma mi rubasti 9
Po: che dal petto l'alma rubasti (seconda parte) 10

Di'-Slo furarti un bacio, dic'io. Lidia ris

 ponde in dolce suono (Rinaldi) 11
Di le'ggiadrctta ninfa un vagh'e lieto sguardo 12
Su l'lppogrifo hor vanne, novo Ruggier. A Ruggier Giovann...i 12
Vaga Fllli e leggiadra, che come sol fra stelle. Preposta di Francesco Flac-comic 14
 Tll'Sl caro et amato, se senz'haver mercede, Risposta dell'autore 15
Fier padre, cruda madre, che vostra cara figlia 16
A Che tanto fuggire, Dafne crude], d'Apollin'il desire 17
Cosi contra tua doglia Febo (seconda parte) 18
Rmen dunque, ritiene Dafne (terza parte) 19

-325-

