Tra dilettosa gente di ninfe e di pastori 211
Ah m'è forz'il partire e se parto m'è forz'anco morire "

I-Vnm (Canal)- T.
RISM, I 1598-12.

496 - CARTARI Giuliano (1586) - Di Giuliano Cartari da Bologna il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composto, et dato in luce. In Venetia

appresso Angelo Gardano 1586.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Francesco Tliosignano, Bologna, 30 VI 1586-

Qual Piropo in fin oro, tal il bel neo sentilla 1
Occhi leggiadri, in cui suo nido amore pose 2
Quella fera gentil, che negra e bianca in bianco e negro campo 3

Quella fu che'l mio cor dal petto svelse (seconda parte) ;

Muse, ninfe, pastori, ch'al vago Mincio et al superbo Reno

Sì grand'e sì diverso è il laberinto delle virtù 6

Mille dubiose vie mi fan smarito restar (seconda parte) 7
Mi sferra il mio signore e non m'ancide, mi toglie a morte 8
Fuggir devriansi, se fuggir si pote (seconda parte) 9
Dormiva il mio bel sole fra gigli e fra viole e dormendo sognava 10
Donna, la bella mano che per donar porgeste, rapì 11
Donna, il bel lume vostro che d'incarco tema non ha 12
Non è miracol dunque se'l splendore (seconda parte) 13
Se per colpa del vostro fiero sdegno il dolor che m'affligge (Sannazzaro) 14
Ecco di vaghi fior cinta la fronte, diva del terzo ciel (B- Tasso) 12
Ecco che fresche rose, o bella dea (seconda parte) " 1
Prcso al prim'apparir del vostro raggio, il cor che'n fin quel di {E
Indi tanta baldanz'appo voi prcse (seconda parte) 19
Ma quei, comc'l movesse un bel desire (terza parte) 20
A voi rivolgo il mio debile stile, pigro da sè (Petrarca) 21

Cantiam lieti e contenti

F-CC : compl.
PL-GD : compl.

(Dalla, Della) CASA
Cfr.: DALLA CASA

497 - CASENTINI Marsilio (1607) - Tirsi, e Clori. Terzo Libro de' Madrigali
a cinque voci di Marsilio Casentini luchese maestro di ca-pella della magnifica coſ-n'
munità di Gemona. Novamente composti, et dati in luce. Con privilegio. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1607.

5 fasc in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. a Vicenza Prampero, Venetia, 1° VI 1607.

. . , . 1
A 5. Ardì la musa mia cantar, TII'SI, gl amori - . z
" " Nell'hora quando i mattutini albori scolorivan del crcl 3

' ' ' "- * seconda arte
n " Por se tu m'ami, dlCC, e s (. pur vero ( p

