A l. Questa altera, che di ghiaccio s'arma il core. Parole dell'Auttore 26

" " Lo sdegno ch'hora scorgemi, in man la Spada porgemi. Parole dell'Auttore Ì7
" " O Clorida, hor che fra gli arboscelli la stagion. Parole dell'Auttore 8
" " O crude] amor, tu non mi porgi aita, ma tormento. Parole dell'Auttore 29
" " Amor, colei che mi fà languir d'ogn'hor. Parole dell'Auttore 30
" " Tua chioma oro simiglia, cotanto è luminosa. Parole del Chiabrera 31
A Z.. Oh com'è vaga, o com'impiaga, come d'amore n'accende. Parole d'incerto 32,
" " A la viola il pregio invola (seconda parte) 33
" " Caro m'è'l dardo del dolce sguardo (terza parte) 34
" " Mio cor non prezza altra bellezza (quarta parte) 35
" " Quella che tanto servìta, adorata, semprc al mio pianto. Parole del Autore 37
" " O Clorida vaga e gentile, tu rosa rassembri d'aprile. Parole del Autore 40
" " Tutte le viste homai son fatt'accortc. Parole d'incerto 41
" " Tutto pianti e sospir sembro (seconda parte) 42
" " Hor d'una man di neve, hor d'un crin (terza parte) 43
" " Qual donna vo segucndo nei sospiri (quarta parte) 45
A 3. Misero giovinetto per naviganti avari. Arione. Parole del Chiabrera 47
" " Su le corde dolenti sospirando (seconda parte) 49
" " Io nel mio lungo errore (terza parte) 52
" " Vedrò la patria amata (quarta parte) 54
" " Fosse ella qui presente (quinta parte) 57
" " Qui traboccò doglioso (sesta parte) 59
I-Bc

504 - CASTELLINI Alvise (1541) - Il Primo Libro delle Villote di Alvvise
Castellino chiamato il Varoter venetiano da lui compostì li versi et il canto 1541
cum gratia et privilegio Venetiis apud Antonium gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 3l,(1). Ded. a Hercule Duca di Ferrara: " .le mie fatiche.
Le quali Se ben non sono tirrate per la via di Iosquino et delli altri eccellenti Musici antichi
(cosa che appresso alcuno mi porria dannare) Sono pero tali, che per la novita loro potranno forse
un POCO delettare la Excellentia vostra... ".

Viva, viva'l nobil duca di Ferrar'l-lercule degno (Castellino) 3
Bc" "388 tutta questa bella briga che si qua raduna " 4
M…?- gcntil saludi me da tutta sta contra e do viva l'amor " 5
Cantar voElio una bella canzon falilela falilon " 6
La viduela non si lamenterà già più co la solea " 7
La Rizzola la se lamenta da tutt'hore con la madre " 8

E d'una viduella doi che inamorato m'ha non so co l'anderà
Già per un tempo tutto contento a me ne Stava senz'un pensiero " 10
E Chl'n donna se fida al fin resta gabato " 11
Passando per una via volse ventura d'aventura cha me schontri " 12
O t" Chc nel tuo leto tu te ne stai solleta, dolce mia moroseta

)) 9

" 13

La mi fa balare balar cha la mi fa contra mia voglia " 14
Chi V°] sentir novelle se faza ali balcon chal ve sarà contà " 15
Per Ultima morosa una me n'ho trovà, trovata me n'ho una " 16
a Più me vo fidarc de donn'alcuna sa vivese do ben mi] anni " 17

-331-

