F. di dona in dona maridata amor d'ora da nuovo (Castellino) 18

Da nuovo ista contrata a sont inamorà in tuna donna bella " 19
Quatro cha semo do boni do compagnon ch'andian cercando " 20
E do Tuogna fate bella cha te vo pur mariare n 21
Sapia chi'l saper vuole cli'in sta contrata el core ho donato " 22
In nun bel prà fiorito me scontrai nel mi'amore " 23
Aveva una sola morosa la me se atolta la sea da me " 24
E do in questa contrata chal ge de belle putte " 25
E di mezo d'una corrente via e d'ora che'l g'alberga " 26
Son vegnù chi a notte o bruna e do bruna " 27
Chori, chori brigatta chi vuol sentir una bella novella " 28
Dentro da San Bruson o dal tempo de rosa " 29
In questa santa notte che d'amore chal ma sveglia " 30
Partir cha me voglio, o dolce amor mio bello " 31
A-Wn:compl

I-Bc: A.

D-Mbs: T.

I-VEaf: B.

505 - (De) CASTRO ]ean (1569) - Dì lean Castro, il Primo Libro, di Madrigali
Canzoni et Motetti a tre voci novamente stampati et dati in luce. In Anversa,
appresso la vedua di Giovan Latio. 1569.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 42,(1). Ded. a Giovanni Fiesco.

Madrigali a 3

Io son ferito, ahi lasso, e chi mi diede acemar pur vorrei 3
Io mi son giovinett'e volentieri m'allegr'e canto (Boccaccio) 4
Non mi togl'il ben mio chi non arde d'amor come facc'io 5
Chiara luce d'amore, onde valore e cortesia risplende 6
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 7
Era il bel viso suo qual esser suole (AſÎOStO) 8
E ne la face de begli occhi (seconda parte) " 9
Quanti son poi che divenut'amanti de duo (Vittoria Colonna) 10
Non è lasso martire il convenir per voi, donna, morire (Spira) "
Anchor che col partire io mi senta morire (Alfonso d'AvaloS) 12
Nasce la pena mia non potendo mirar mio vivo sole 13
Vita de la mia vita, quanto gran tort'havete 14
Quand'io pens'al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 15
Chansons a 3

Susann'ung iour d'amour solicitée (Guéroult) 16
Tout ce qu'on peut en elle veoir 17
Quand mon mari vient de dehors 18
Enfants a la border allumons ces fagots 19
Helas ma fille il te tura de son gran 20
Mon coeur se recommand'a vous (Marot) 21

le suis quasi prest d'enrager 22

