Standom'un giorno sol alla fenestra onde cosa vedea
Indi per alto mar vid'una nave (seconda stanza)
In un boschetto novo i rami santi (terza stanza)
Chiara fontan'in quel medesmo bosco (quarta stanza)
Una strania fenice ambedue l'ale (quinta stanza)
Alfin vid'io per entro fior e l'herba (sesta stanza)
Er'il bel viso suo qual esser suole da primaver'alcuna
E ne la face de begli occhi accende (seconda parte)
Quanti son poi che divenut'amanti de duo begl'occhi
Anchor che col partire io mi senta morire, partir vorrei
Non è, lasso, martire il convenir per voi donna morire
Nasce la pena mia non potendo mirar mio vivo sole
Quand'io pens'al martire, amor, che tu mi dai gravos'e forte
Vita de la mia vita, quanto gran tort'havete a pensar
Poi che per ben amar porto tormento e de l'altrui peccar
Gionto m'ha amor fra bell'e crude braccia
Sì traviato è'l folle mio desio a seguitar costei
Et poi che'] fren per forz'a sè (seconda stanza)
Chiara luce d'amore, onde valor e cortesia risplende
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi prov'e sento
Io mi son giovinctt'c volentieri m'allegr'e cant'en la stagion
Io son ferito, ay passo, e chi mi diede accusar pur vorrei
Non mi togl'il ben mio che non arde d'amor come facc'io
Recordare Domine testamenti tui
Tres juvenes qui custodiebant corpus
Tunc scribentes singuli (seconda parte)
Gaude Maria Virgo
Gabrielem archangelum (seconda parte)
Venit vox de coelo cum luce superna
Rcspondit miles quis es (seconda parte)
Nigra sum sed formosa filia Ihesus
Posuerunt me custodem (seconda parte)
Qui consolabatur me recessit a me
Veni in hortum meum soror mea
Si pater est Adam
Tanquam iam moriturus (seconda parte)
Felix ille animi divisque simillìmus
Caro mea vere est cibUs
Hic est panis (seconda parte)
Maria Magdalena et altera Maria
Cito euntes dicìte (seconda parte)
In te Domine speravi non confundar
Quoniam fortitudo mea (seconda parte)
Pater peccavi in coelum comm te
Quanti mercenarij in domo patris (seconda parte)
Ad te levavi oculos mcos
Miserere nostri Domine (seconda parte)
Quia multum repleti sumus (terza parte)

GB-Lbm: compl.
PL-Wu: B.
B-Amp: Superius (dif.).

(Petrarca)

))

))

))

))

))
(Ariosto)

))
(V. Colonna)
(Alfonso d'Avalos)
(Spira)

(Bembo)

(Petrarca)
))

))

(Boccaccio)

