A3. 0 saette d'amor, ch'a mill'a mill'a quinci movete 6

" " Amor, deh dimmi come sta nel cor di costci l'orgogli'e'l gelo 6
" " Da bei vostr'occhi e dal suave riso nacqu'in me tal desire 7
" " Duo begl'occhi lucenti, anzi due stelle, per pena 7
" " Sola, soletta i' me ne vo cantando ct ho via il core 8
" " Sappi, signor, che Lidia son io, del re di Lidia 8
" " Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 9
" " Frenò Tirsi il desio ch'avea di pur (seconda parte) " 9
" " Così moriro i fortunati amanti (terza parte) " 10
" " Scoprirò l'ardor mio con dir ch'io moro, fera stell'empia sorte lO
" " Se voi set'il mio sole, sc per voi (seconda parte) 11
" " Su, su, non più dormir, che la notte se ne va. 11
" " Amor, io sento un rcspirar sì dolce di l'aura mia (Cassola) 12
" " Qual vive salamandr'in fiamma ardente e ne giosce poi 12
" " Io canterò di quell'almo splendore ch'esce da gl'occhi 13
" " Ben pos'amor, natur'ogni suo ingegno (seconda parte) 13
" " Il dolce sonno mi promise pace, ma l'amaro veggiar (Ariosto) 14
" " Ecco ch'io lass'il core a chi nutrisc'il suo del mio dolore 14
" " Quando benigna stella degno mi fè mirar vostra beltade 15
A 6. La Parque avoit desia resolu de couper le fillet 15
" " Bien heureux est celuy et disie plus qu'heureux 16

GB-Lbm: compl. (C. manc. di c. 13v.-l4r.).

510 - (De) CASTRO ]ean (1607) - Di Giovanni de Castro Madrigali a tre voci,

nuovamente ristampati. In Anversa appresso Pietro Phalesio. 1607.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), c. 15.

Amor, Poi che non vuole la bella donna, a cui nol dir giurai (Parabosco) 2
_ (Phi strinse mai più bella mano (seconda parte) )) 2
qumdc perl'amor da gl'occhi sparse, in premio del mio ardore (Sannazzaro) 3
rano i capei d'oro a l'aura sparsi (Petrarca) 3
Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) " 4
Che fà hOgg'il mio sole, che fà il mio canto e'] suono 4
Madonna mia gentil, ringrati'amore che tolto m'habbia il core 5
Mom non può'l mio core e uccidcr lo vorrei, ingrato amore 5
O Saette d'amor, ch'a mille a mille quinci movete 6
Amor,. deh dimmi come sta nel cor di costei l'orgogli'e'l gelo 6
Da bei vostr'occhi e dal soave riso nacqu'in me tal desire 7
Duo begl'occhi lucenti, anzi due stelle, per pena ch'ebb'ardir 7
Sole,.soletta i' me ne vo cantando et ho via il core più freddo 8
Sîlppl, Signor, che Lidia sono io, del re di Lidia 8
"'S! morir volea, gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 9
Frenò Tirsi il desio ch'avca (seconda parte) " 9
Così moriro i fortunati amanti (terza parte) " 10
sc°Pr1rò l'ardor mio col dir ch'io moro, fiera stell'empia sorte 10
Su Se voi set'il mio sol, se per voi (seconda parte) 11
.

" u
80, non piu dormir, che la notte se ne va.
..."01', lo sent'un respirar sì dolce di l'aura mia

(Cassola) 12

_337_

