Qual vive salamandr'in fiamma ardente e ne gioisce poi 12

Io canterò di quell'almo splendore clt'esce da gl'occhi 12
Ben pose, amor, narur'ngni suo ingegno (seconda parte) 13

ll dolce sonno mi promise pace, ma l'amaro veggiar (Ariosto) 14

Ecco ch'io lass'il core 3 chi nutrisce il suo del mio dolore

Quando benigna stella degno mi fè mirar vostra beltadc 15

B-Br- G.B.

510 bis - (De) CASTRO lean (1620) - Di Giovanni de Castro Madrigali a tre voci
nuovamente ristampati. In Anversa appresso Petro Phalesio al re David. 1620.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), c. 15. 1ndicc = 1607.

GB-Och : T.

511 - (De) CASTRO ]ean (1591) - Rose fresche. Madrigali novi di Giovan
De Castro maestro di cappella del serenissimo signor Giovan Gulielmo, principe di
Cleves, Iulieurs, et de li monti, etc. A tre voci. In Venetia, appresso Ricciardo
Amadino. 1591.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 28.(1). Detl. a Herman Van VVedicli de Colonia Agrippina: "..certi
miei tercetti nuovi...".

Cantavan quatro legiadrclte ninfe in sì soavi accenti 1
Ond'io, per meglio udire così grata armonia (seconda parte) 2
Cruda e bella guerriera, perchè più saettarmi, se vinto 3
Deh per pietà cessate con le vostre quadrella (seconda parte) 4
S'ogni mio ben havete raccollo in le rosate vostre labbia 5
La bella nett'ignuda e bianca mano, le celesti bellezze 6
Voi 10 rub-asti alhora quando con gli occhi (seconda parte) 7
Dolci colli fioriti, a me si cari, che vedete il mio sol 8
Se voi sete il mio cor, la vita e l'alma, hor che di voi son privo 9
Ben sperai col partirc da voi, dolce d'amor nemica mia 10
La mia spietata sorte vuol ch'io m'affligga e muoia 11
Amor, tu che congiungi con lieti e cari nodi 12
Un bel vis'un bel seno, distinti in due diversi almi soggetti 13
Chi vuol vedere amore e sue reti, saette ct arco e foco 14
Dice la mia bellissima Licori, quando talhor lavello (Guarini) 15
Deh spengi. amor, la face'l nodo sciogli, che mi stringe 16
Nova angeletta sovra l'ale accorta scese dal ciel (Petrarca) 17
Alma mia, che farai quando lontan dal tuo bel sol sarai 18
Morirò di dolor prima ch'io veggia ne bei vostr'occhi 19
Torna, amato mio bene, torn'a colei che qual nume t'adorn 20
Non porta giaccio aprile, ma lieti e vaghi fiori (Pocaterl'a) 21
Smarit'havea il suo bene, quando con doglia e pene Tirsi 22
Non è questa la mano, che tant'e sì mortali aventò (Tasso) U
O bella man, che mi distring'il core (Petrarca 24
Candido, leggiadretlo e caro guanto (seconda parte) " 25

_338_

