517 - CAVACCIO Giovanni (1592) - Canzonette a tre voci di Giovanni Cavaccio
novamente composte, et date in luce. All'illustre signor Gio: Battista Agosti.
In Venetia, apresso Ricciardo Amadino. 1592.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ. Ded., Bergomo, 8 il 1591.

Vola farſall'al fuoco e dopo breve gioco finiss'in fiamma

Amant'io son ho:-mai vicin'a morte. Moschino, che farò 2
Piansi tallior, hor canto, poi che veggio colei ch'adoro 3
Gentil rosa del marc, anzi d'amore, se per voi moro 4
Udite in cortesia un nov'oltraggio della donna mia $
Treccie di file d'or crcsp'e lucenti. dolcissime parole ('
Se l'amaro mio pianto, amor, ti piace tanto, godi hor 7
Non vi maravigliatc, o vaghi amami, se costei tant'è ladra 8
Havessi duoi capelli d'essi tuoi, che par un oro 9
Io mi credea ch'amor fcriss'i cuori con gl'archi 10
Dormendo m'insognava ch'in braccio a la mia diva riposava "
O bencdetta l'hora, o benedetto giorno che rimirai costei 12
Quando dinanzi a voi mi rappresento, tremo dentr'e di fuor "
Ahi che'l mio cuor si struge seguend'una crudel H
Dolce la pena e'l laccio, dolce il foco et il giaccio 15
Se sopr'un sasso vivo fusse caduto il lachrimoso rivo 'É
Camilla cara e bella, se l'un'e l'altra stella copri 1'
Le chiome d'oro, gl'occhi rilucenti, il vago petto ...
M'ha pont'amor con velcnoso dardo e va gridando per mar 19
Da voi partir vogl'io e vi lascio il cuor mio 20
Intorno al chiaro lume de bei vostr'occhi santi 2

Non trovo pace, nè tregua, nè guerra. Sto sempr'in terra

A-Wn: compl.

518 - CAVACCIO Giovanni (1583) - Di Gio. Cavaccio macstro di capella dî]
duomo di Bergamo Libro Primo di Madrigali a cinque voci, novamente compos":
et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1583.

5 fasc. in 8° (C..-\.T.B.5.). pag. 21,(1). Ded. :\ Giulio Secco Soardo Signor di Monasca: "Mi rllf°V°
à questi mesi passati... havere partorito certi figliuoli, i quali da principio teneri ancora, Ct P"
esser cosi ſrcscamente usciti dal ventre della mente mia... ma poi col latte della correttionc mia.-
Bergamo, 2 Zugno ".

Bella, angelica luce, eh'ogn'alma rozz'e tarda. Ad Angelica Secca Soarda Brazzola ":
Quando sparsa di rose e di viole ti levi, alm'aurora
Perchè quest'cmpia mia sol del mio duol (seconda parte) :
Donna gentil. l'alma bellezza vostra ben chiaro
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva misero (Veniero) ;
Di ch'ella mossa, in guidcrdon (seconda parte) ,
Là ver l'aurora che sì dolce l'aura. Canzone (Petrarca) 7 ("f)
Temprar potessi in si soavi note (seconda stanza) " 8 (...)
Quante lagrime lasso e quanti (terza stanza) " lO
Huomìni e dei solea vincer (quarta stanza) "


