A l'ultimo bisogno o miser'alma (quinta stanza) (Petrarca) 11

Ridon hor per le piagg'herbeu'e (sesta stanza) . " 12
Come nocchier, che si move dal porto quand'è più chiar'il mar 13

Così con lieto volto e grato (seconda parle) 14
Cara nemica mia. se voi vedet'cspresso ch'io vivo sol in voi 15
Certo convien che bella rosa sia o di scarlatto tinta 16
Torna sonno, deh torna un'altra volta, o sonno 17
O quanto mi sei caro augelletto, che mentr'io slo nel lello 18
La bella pargoletta, ch'ancor non sent'amore (Tasso) 19
Le stranie voci, i dolorosi accenti ch'empion l'aerc di pianti 20

Hor ben dovrebb'al par de gl'nurci gigli (seconda parte) 21
A-Wn: C.T.5.
I-VEaf : A.T.B.

519 - CAVACCIO Giovanni (1599) - Il Sesto Libro de Madrigali a cinque voci
di Giovanni Cavaccio maestro di capella in S. Maria Maggiore di Bergamo. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1599.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. ad Achille Alessandri, Bergamo, 1° VII 1599.

A 5 Io son ferito a mort'e per punire colei che mi fcri (Groto) 1
" " Languiva il cor di nov'angoscia e dura, chè la mia vita (Cebà) 2
" " Et ecco farne a gl'occhi miei (seconda panc) " 3
" " Gira Lidia ridendo ver me soavemenle un dolce sguardo " 4
" " Fui viein al ender e lrcmo ancor del folle ardir (Bcccuti) 5
" " Hor come augcl che fugga a tempo (seconda parte) " 6
" " Scendesti dalle stelle cose sì belle et hor del verde alloro 7
" " Se mentr'in schelz'e'n gioco la dolce lingua snodi 3
" " Un nuovo sole ſà l'usato effetto chè s'cgli 9
" " D0lcc candida neve, ch'uscistì di non men candide mani 10
" " O dolce anima mia, dunqu'è pur vero che cangiando (Guarini) 11
" " Ch'io non t'ami, cor mio. ch'io non sia. Risposta (seconda parte) " 12
" " Non m'adorno de fiori perchè la mia beltà sia maggiormente 13
" " Come potranno i fiori quando son freschi. Risposta (seconda parte) 14
" " Vivo specchio d'amor, ch'i cori accendi ov'i bei raggi 15
" " Viva pioggia amorosa i' spargca, tu spargevi (Cebà) 16
" " Fugge dal tuo bel viso il bianco avorio e le vermiglie rose " 17
" " Mentre in notturna scena la sua pazzia recita isabella 13
" " T'amai mentre m'amasti e già il mio foco nel tuo foco ]9
A 6 Quando col volto adorno de rose che pingcva 20
" " Lampeggiar tulle unite nel core (seconda parte) 21
" " O felice pastor, disser i dei (terza parte) 21
PL'GD- compl.

A-Wn: C.B.

D-Kl: C.B.

-343-

