Non vi fidate, donne, di questi finti amanti. Cantata Poesia di Girolamo Porti 'i

Lusinghiera bellezza. Aria Poesia di Francesco Estense Tassoni 12

Questa quandio (seconda parte) 15

In tanto io mi disfacio (terza parte) 17
Fallo è ben chi si crede che per dolci Aria Poesia del s.r abb. Pio di Savoia 19
Ah. ah, rider mi fate. Cantata. Poesia del s.r Girolamo Porti 24
Pria la luce fugirò. Cantata. Poesia del s.r Francesco Bulgarini 33
Amanti, i'clà vola. Cantata n " " " D 40
Fierissime pene. Cantata " " " n " 47

Da un petto (seconda parte) 49
Nel ciel d'amor. Aria " " " " î;

Ma si turbì (seconda parte)

Fra cotante angoscie (ter/...a parte 59
Ad amor Chi l'alma affida. Aria " n " l' 61
Fiero duol che mi tormenti (seconda parte) 63
Non potrà mai voglia (terza parte) 65
Nasce in un'ltora un fiore. Aria spirituale " 67
L'huomn ch'al mondo nasce (seconda parte) 69
Gioie e tesori (terza parte) 71
Pietà, grida. e mercede. Cantata " n n " 74
Soggiunge il cor (seconda parte) 75
Speme vana (ter/...a parte) 77
Ti giurai la mia fede. Poesia del s.r Girolamo Porti 32

Ti donai questo core (seconda parte)

PL-WRu

529 - CAZZATI Maurizio (1659) - Cantate morali, e spirituali a voce solaDi
Mauritio Cazzati mastro di capello in S. Petronio di Bologna, et Accademico
Eccitato. Dedicate all'illustrissima signora donna Maria Domitilla Ceva. monflcfl
dell'insigne monastero di S.ta Radegonda di Milano. Opera Vigesìma. Con P..."
legio. In Bologna per l'herede del Benacci. 1659. Con lic. de Super.

Vol. in 4° obl., pag. VI, ZlZ. Ded., Bologna, 31 X 1659.

Sorgea nel cielo. La verità sprczzata. Canto 1
Che fo, che tardo? Per il giorno di Natale. Canto 13
Di sangue asperso e tinto. Madrigale al Crocifisso. Canto 29
Che fai, che {ai mio core? Pcccator pentito. Canto 35
Del sol non anche il cielo. La virtù lacerata. Canto 46
Mortali, ola che dite? Absalone. Alto %

Alma. che pensi? Peccator penitente. Alto
o perfidi ministri. Nel martirio di 5. Stefano. A|... 93

Di fiero sdegno ardendo. S. Sebastiano condotto al martirio. Alto 104
Già la nova improvisa del Maestro. Per la festa di S. Tommaso. Tenore "6
Giovanni, olà che fai? A S. Giovanni dormiente nel seno del Redentore. Tenore 128
O fortunata notte. S. Giosefl'o presente alla nascita di N.S. Basso "3
infelice Gioseppe. S. Gioseffo si duole d'aver perduto il figlio. Basso [54
O sospiri dolenti. Per il Natale di N.S. Basso 164

_ 348-

