Là tra l'alme dannate. il ricco Epulnne. Lamento. Bum) 1/1
Mortali, che fate? Aria morale. Base-) 183
Che fate, o destre infide? Per la festa degli ]nnocenti. Bzissn 194
Anni fugaci, età caduca, a dio. Mondo fugace. lì.-uw- ZUZ

I-Bc
I-Baf
1-Fc
I-Rli





530 - CAZZATI Maurizio (1679) .. Cantate morali e spirituali a voce sola del
già sig. D. Mauritio Cazzati Opera Vigesima all'illustrissima Signora, la Signora Isabella
Leonarda madre del nobilissimo collegio di S. Orsola in Novara. In Bologna,
Per Giacomo Monti. 1679. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8°. pag. 214. Ded. di Marino Silvani. Indice: 1659.

I-FEc





531 - CAZZATI Maurizio (1661) - Madrigali, e Canzonette per camera, a due,
° "€. parte con Violini, e parte senza. Con un Lamento di tre amanti per il gran
caldo. Dedicati all'altezza serenissima di Alfonso IV duca di Modena, Reggio, etc.
da Mauritio Cazzati, maestro di capella in S. Petronio di Bologna, et Accademico
Eccitato. Opera XXVI. Con privileggio. In Bologna 1661. Per Antonio Pisarri.
Con licenza de' Superiori.

6 fasc. in 8" (Prima parte, Seconda parte, Terza parte, Violino 1° VÌOÌ- 2°" BC). png. 42,0)Dedſſ
Bologna, 30 V1 1661.

A 2. Mia Clori lusinghiera m'alletta .sì. A due canti 4
" " Donna, de tuoi begli occhi a un chiaro. A due canti 6
" " Quel seno ch'io vi miro, quel zen per cui sospiro. Camo e alto 8
" " Di te, Lilla mia, m'acccsi e penai. Canto e tenore ll)
" " Alla guerra, mio core, Spiega l'insegne. Canto e basso 13
" " Voi partite. crudele. ah voi partite. Alto e basso 16
A 3 Va la mia bella in habito meschino. Camo, allo e tenore ]8
" " S'il bel idolo mio volge gli amati. Alto, tenore e basso 20
" " Aiuto, si more. Lamento di tre amanti per il caldo. Alto, tenore e basso 22
A 2- Ha d'or le catene chi è schiavo. Prima stroffa. Due canti e due violini 25
" " Bella cosa aver un core. Canto e basso e due violini ' 26
" " La morte e la vita un sguardo. Prima strnffa. Canto e basso con violini 28
" " O che strana foglia. Alto e tenore con violini 30
" " O bizara foglia (seconda stanza) 32
A 3 Che tormento e pena ria porti al core. Con alto e tenore e violini se piace 34
" " Cor mio. ti credi tu ch'amor. Con Viol. se piace. Canto, alto e basso 36
" " Chi dell'aspe (seconda stanza) 38
" "

Con questa ria beltà (terza stanza) 39

