A 3. Sempre, ohimè, non vo languire. Con Violini obligati. Alto, tenore e basso 40
n " Voi voreste (seconda stanza)
" " Chiome d'oro (terza stanza) 42
" " Sarò l'esca (quarta stanza)

F-Pn: compl.
S-Uu: compl.-
I-Fm: Viol. 1°, Viol. 2°.
I-Bc: Bc.





532 - CAZZATI Maurizio (1661) - Canzonette per camera a voce sola all'altezza
serenissima di Ranuccio il duca di Parma Piacenza etc. Opera XXVII di Maur-mo
Cazzati mastro di capella in S. Petronio di Bologna, et Accademico .Eccttatoſicon
privilegio. In Bologna, per Antonio Pisarri. Con licenza de' Superiori. (Occhtettol
Canzonette per camera a voce sola).

Vol. in 8° obl., pag. 169,0). Ded., Bologna, () XII 166].

Ch'io più peni per amore, luci mie. Amante libero (li lacci d'amore. Parole di Andrea
[Bianchini 1

Ch'ai sospiri, ch'ai martiri d'un amante (seconda parte) 12
Ch'io più creda -a quattro sguardi (terza parte) - 20
Io vorei inamorarmi d'una dama brutta o bella. Vecchio amante che vorebbe prende mcglle 22

Non mi cal se magra o grassa (seconda parte)
lmpresso ho pur nel volto, o Filli. .\mante pallido chiede pace alla sua donna. Parole del
[Conte Bulgarini 25

Gran miseria è degli amanti adorar. Amante tormentato 35
Piangere, deh piangete. o ninfe. Lamento (l'una giovine destinata da suo padre alla morte

[per una vittoria da lui ottenuta 39

Pietà, pietade, o selve (seconda stroffn) %

Credci di fido amante esser consorte (terza stroffa) 4

Se l'amore è una follia. Donna amante per capriccio. Parole del dott. Freguglia 49
Orsù, amanti, non credete ale donne. Aria (seconda parte) gg

Sei pur dura, o servitù. Libertà posta in servitù. Parole del Conte Bulgarini 66

Apriti, o bella bocca. e ſà ch'un dì. Sonetto sopra si e no 68
S'un no mille ferite in se (seconda parte) 70
Tiranneggia quel no mia pura [è (terza parte)

Non volete ch'io soſi<piri se oscurato. Per la perdita dell'amante. Parole di Andrea Bianchini 72
Pianger sì voglio il momento (seconda strofia) 79
Quando credo che pentita Lilla (terza stroffa) in
Sospirar sì vogl'io sin che spira - (quarta stroffa) - 84

Sì che vivo amante sì. Di chi? Non lo sn. Amor segreto. Parole di Andrea Bianchini 1

Maledetto sia quel dì quand'amor. Delirio amoroso. Parole di Andrea Bianchini 903

Alla fuga su. su. Nel campo d'amor. Fuga amorosa. Parole di Andrea Bianchini 1112

Vi compatisco, o stelle. Amor tradito. Parole di Andrea Bianchini

Fra contrari colori il mio amor coprirò. Amante fino 121

Poi che con l'arco di due ciglia. Amante irresoluto. Parole del canonico Maurizio 125

Nell'adirato seno vedova de suoi parti. Delirio amoroso. Parole del dott. Pelicani 113595

Hora sì, hora no. E che parlare e questo? Ristampata e coretta. Parole di Girolimo POT"

I-Bc
I-Nc

