533 - CAZZATI Maurizio (1666) - Aric, e Cantate a voce sola di Maurino
Cazzati mastro di Capella in S. Petronio di Bologna, dedicate :\ gl'tllustr1551mt
signori consorti li signori conte Girolamo Boselli, e contessa don'Anna .Margartta
Canossa miei padroni colendissimi. Opera XXXXI. In Bologna, con licenza de
Superiori.

\

Vol. in 8° obl., pag. lB7,(1). Ded.: "... Havendo per tanto dato compimento ad alcune Cantate a
Voce sola, parti d'elevatissimi ingegni... Bologna, 18 Xl 1666 ".

Mie voci canore, scioglietevi olà, Bella cantatrice che sprezza i strali d'amore. C. o T.
[Poesia del sig. D. Francesco Loli da Ravenna 5
È contenta l'alma mia che d'amor. Aria 3
Su, su dunque si canti, si gdda sì sì ...
Se libero il core. se doglia non ha 12
Sì, sì che ben conviene cari accenti di gioia. Recitativo 15
Che l'amore è un rio tormento. Aria 16
E palesando il suo rigore interno. Rccitativo 13
Io lieta a tutte l'hore non temo non già 20
Sorte ingrata e quando mai. Poesia del march. Francesco Rossetti ferrarese. C. o T. 25
Cielo ingiusto e che farò. Seconda 27
Così sciogliea costante. Recitativo 30
Lontananza è un cibo amaro. Aria prima 33
Lontananza è una pittrice. Seconda 35
All'hor Tirsi già stanco. Recitatit'o 36
Ma agitato dall'ardore. Arietta con furia 37
Mentre dicca così esalò dal suo core. Rccilativo 33
Donne belle, non credete agli amanti. Aria 33
Parla pur chiaro e che risolvi o core? Consiglio amoroso. Recitalivo. C. o T.
[Poesia del dottor Gio. Battista Pcllicani bolognese 42
S'hai perduta ogni speranza. Aria 42
Parla pur chiaro. Recitativo 43
Io ti dissi al primo dì: guarda ben a quel che fai. Aria 44
Misero, sventurato, temerario, ostinato. Recitativo 46
Due bcgl'occhi crudeli 43
Dal vostro rigore, o lumi sereni. Aria 51
Taci, o cor senza senno. Recitativo 55
[n amor se non si trova. Aria prima 57
In quel volto che si cole. Seconda 59
Dì m'intendesti ancora? Recitativo 61
Ma stare così, mio cor, non si può. Sopra due occhi neri educ occhi bianchi. Del P.F.N. C. o T. 63
Ecco che due luci serene 64
Pl'Oll'lclton con proprio foco 65
Dì. se ti piace la preposta. Recitativo 66
Le nere, in guise nove t'offmn. Aria 68
Parla, Poichè ciascuna. Recitativo 70
Stan pur belle come stelle. Arietta 72

Quella bella crudel che m'ha ferito. Barzelletta. A bella crudele. Del dottor Andrea Bianchini

_ [da Pesaro. Canto 77
Let che sola è cagion del mio tormento. Seconda 79
Vl-'Ol ch'io creda chc m'ami. Terza ct ultima 80
Ch'amatc. in gratia ditemi dove amor trovar si può. Amore schernito. Poesia del dottor

[Andrea Bianchini. Alto 82

Voi
Se Saper voi bramate chi è colui. Recitativo

-351-

