Hor libero e disciolto
Per fuggir di sue catene. Aria
Quel core dov'è, che ardito si vanta. Per bella cantatrice. Poesia del dottor Gio. Battista
[Pellicani. Alto 91

Che pupille guerriere 94
Da due luci fuggire si può 96
Se sorte tiranna un core condanna. In Aria 98
Amanti, hora che dite? Recitatit'o lg

Si piagatemi, tormentatemi. Arietta
Voglio amarvi, o luci belle, al dispetto della sorte. Amante rissoluto. Poesia del dottor Andrea
[Bianchini. Alto 107
Luci mie, luci guerriere. Seconda
Contro me se bene irate. Terza et ultima
Mio cor, per te non fa penar la notte e'] di per fugace beltà. Amante consigliero del suo
[cuore. Poesia del dottor Andrea Bianchini. Alto "7

113

Donna cruda e mendace. Recitativo "9
Pene, pianti e sospir non trovano in amor. Seconda stanza lll)
Poichè donna mendace quanto s'adora più. Recitatìvo lZZ
Cangia voglia, o mio cor, poichè l'esser fede]. Tel-La et ultima stanza 18
Olà che si fà? pensieri che dite? Almeno sentite. L'amante ai pensieri. Poesia del dottor
[Andrea Bianchini. Recitativo. Alto 126
Se rotto è lo strale ch'il sen mi ferì. Aria 130
Ma con occulti accenti. Recitalivo l'"
ll core amerà, ma s'ei s'innamora. Aria 132
Con iterate voci sento. Recitalivo 133
Ite prima a imparare di far da consiglieri. Recitativo 137
Chi te l'ha detto, che abbruggiar io voglia, o Clori. L'Amante tormentato. Poesia del
[march. Andrea Bianchini. Basso 138
In fra gli abissi horrendi 140
De le fiamme i torrenti scorron. Recitativo 141
Nel cavernoso Averno il penar senza vita. Recitativo Hi
Peno. vivo e non moro idolatra ſedel. In Aria -
Io sto male, o donne belle e il mio male sta nel core. Male occulto. Poesia del dottor
[Andrea Bianchini. Basso 1"
Il mio sen mai fu piagato da lo stral. Seconda 150
Riposarc un sol momento non mi lascia. Tel-La 154
Udite o folli amanti, d'un infermo languente. L'Amante infermo. Lamento del P.S.M.
[(Padre SulPizio Maruſfi?)- Basso 165481
Con la scona sol d'amore l'alma mia. lGZ
I-lor ch'al letto io son dannato. Seconda 164
Un tempo anch'io credea d'haver le stelle. Recitativo 167
In pianti : sospiri struggendo mi vo. Aria prima 169
Un duro biscotto il cibo mi dà. Seconda l7l
E questo è lo stato d'un amante non già. Recitatit'o 176
O misera sorte d'un'alma penante .
La costanza è già sbandita da la reggia di Cupido. La fè sbandita. Poesia del march. Rîîcmſi 180
asso
Così vuol l'arcìer bendato. Seconda ::;
Udite, amanti, udite del Ciprigno rigor. Recitativo 184
A suon di tromba la ſè sbandiscasi 185

Dal regno dei viventi fugga. Rccitativo

I-Bc (manc. di pag. 23-26 e 83-84).

