534 - CAZZATI Maurizio (1667) - 11 Quarto Libro della Canzonette a voce sola
dedicate al molto illustre signor Vincenzo Maria Carrati da Mauritio Cazzati mastro
di cappella in S. Petronio di Bologna, et Accademico Eccitato Opera 43. In Bologna.
1667. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. BG. Ded. Bologna, 18 VII IW.

Canto o Tenore

Quinto è dura la sventura. L'amante mal corrisposto. Poesia del dottor Gio. Battista Pelicani

[bolognese 5

Perchè gli affetti suoi. L'amante aﬄitto. Recitativo et aria. Poesia del detto 13
Confesso l'errore. L'amante inavcduto. Poesia del dottor Girolamo Desiderij bolognese B
FUggite dal mio seno. L'amante tormentato. Poesia del Co. Bisaccioni 40
Ogni musico è così. L'amante musico. Poesia del dottor Almerico Passarelli ferrarese 48
D'un verde lauro. L'amante disperato. Recitativo et aria. Poesia del dottor Andrea Bianchini 54
Amanti, chi vuole comprar. L'amante schernito. Poesia del sig. Gio. Battista Pellicani 67
Creder a lemina. L'amante veridico. Poesia del Passarelli 75
Alto
Entro carcere d'amor. L'amante prigioniero. Del Co. Bisaccioni 81
O quante doglie atroci. L'amante soldato. Del Passarelli 89
O ciel, e che tormento. L'amante maldicente. Del dottor Michele Carrara nobile di Bergamo 96
S'a_l'nor servo mi vuole. L'amante servo. Del Pelicani 107
Chi serve a grandi. L'amante ruffiano. Poesia del dottor Florio Torri ferrarese 113
Da grave duolo. L'amante re. Del Bisaccioni 123
Ricco amante son io per voi. L'amante ricco. Poesia del detto 131
Sl ch'è dolce il soffrire. L'amante secreto. Del sig. NN. 138
Tenore
Alla donna solo garba. L'amante vecchio. Del sig. dottor Florio Torri 147
QUFÌ giurar v'amo. L'amante spergiuro. Del dottor Michele Carrara nobile di Bergamo 157
VOI.. donna. che amate invano. L'amante consigliera. Del (letto 163
"' VIVer amante è pena. L'amante incostante. Del detto 168
Sl, Sl a dirla. L'amante ladro. Del Passarelli 176
Faccia pur del bizaro. L'amante povero. Del Carrara 182
le""'!" che l'ali. L'amante pigro. Del Co. Vincenzo Marescotti 190
Basso
Un di tra folte piante. L'amante timido. Del Archidiacono Savaro di Mileto 202
Quest? fcmine che. L'amante bizzarro. Del Passarelli 217
VP..." Pur con far. L'amante poeta. Del detto ZZZ
c'ſcondato d'intorno. L'amante geloso. Del Benedetto Giuseppe Balbi bolognese 228
l-Be
l-Baf
A-Wn
US-Cn

â." -- CËZZATI Maurizio (1668) - Il Quarto Libro delle Canzonctte a voce sola
l Maurino Cazzati maestro di capella in S. Petronio di Bologna, et Accademico

chitaÎO, Opera XXXXIII. Nuovamente ristampata. In Bologna, 1668. Con licenza
de Superiori.

