an. in 8° obl., pag. 236. Indice = 1667.

I-Bc
GB-Och
US-SFse (De Bellis).

536 - CAZZATI Maurizio (1668) - Il Quinto Libro delle Canzonette a voce sola,
con Violini a beneplacito, dedicate all'illustrissimo signor Virgilio Giuseppe Mana
Davia da Mauritio Cazzati mastro di capella in S. Petronio di Bologna, et Accademico
ECCÌtatO, Opera XXXXVI. In Bologna, 1668. Con licenza de' Superiori-.

In fine alla Partitura: " ...si vende da Andrea Roppa, dietro da San Petronio".

3 fasc. in 8° ohl. (Parte che canta e suona=partitura, Viol. 1°, Viol. Z"). Partitura di pag. ..."

Fugite, sehernite, amanti, ogni pena 9
Se parlate o se tacctc, belle labra amorose "
Non posso più durare, pietà voglio gridare 25
Miei pensieri, su destatevi, neghitosi non più 36
Solitario e dolente 52
Ales-rezza, mio cor 73
Per schernir gli altri pianti maseherata mi porto 87
Felice e beato per sempre dirò 99
Vivo in gioia al tuo dispetto, Lilla ingrata 103
Tutto va ben, ma quel voler ch'io ti lassi "7
Ombre secrete, udite, ma oh Dio, tacete 130
Hor ch'ascoso è il mio sol in occidente {z

Mia Lilla, Sperando mi pregio i tuoi guardi

I-Bc: compl.
I-Baf: compl.

537 - CAZZATÌ Maurizio (1668) - Diporti spirituali per camera, e per Cratoni?
a uno, due, tre e quattro, consegrati al nome immortale dell'altezza serenissma d}
Laura d'Este, duchessa di Modena, Reggio, etc. da Mauritio Cazzati maestro 1
capella in S. Petronio di Bologna et Accademico Eccitato. Opera XXXXÎX- 1"
Bologna. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (G.B., Vio]. 1°, Vio]. 2°. Partitura), pag. 107. Dod... Bologna, 2 XI 1668.

A 1. Non sì presto sen vola a la bramata preda. Poesia di C. Castiglioni 5
" " O cieli a che si serban 10
" " Occhi miei, 0151 che fate? H
" " Horrori, timori, uscite dall'horto 18
" " Son sì puri e immacolati 26
" " O mie luci dolenti, distillata-i in pianto hor che mirate 33
" " Speranze mondane, ch'ognor v'aggirate nel cor. Poesia di Girolamo Desideri :?

" " Occhi miei, che rimiro? Poesia di Andrea Bianchini

