A 1. Occhi miei, poi ch'osaste alzarvi troppo arditi 8
" " Dimmi, caro ben mio, il baccio che m'hai (lato. segno (li vita 9
A Z. Nel spuntar dell'aurora, quando che vago e lieto il sole

A 1. Non fu man che mi strinse, ma laccio che m'avinsc "
A Z. Svegliati pastorella, non dormire, se ti piace ascoltar 11
" " Ti chiamo e non rispondi, crude] perchè t'ascondi? "
A 1. O vaga, eterna aurora, che ne tuoi puri chiostri. Alla Beata Vergine "
" " Ardentissimo amore, amantissimo ardore, che col srave. Al Spirito Santo - 15
" " Che fai qui pastorella, vaga, vezzosa e bella? Colgo questo (Torelll) 16
" " Clori vezzosa e bella, perchè cogliendo vai hor questa rosa 17
" " Pargoletto fanciullo, se pur candido latte ch'escie {:

" " Era una luce chiara, che col suo bel sembiante. Nella morte della sig. Chiara N.
' . ' ' I "
" " Vermiglio e vago fi…" come. "" frcddo essendo. accendi. Dono (l un fiore et un ala
[di volatile in un com-no 20

" " Ecco maggio seren, chi l'ha vestito di si bel verde (G-B- SMV-Zi) "
" " Così soletto per mio diletto, i' me ne vo cantando 22
" " Qual Icaro novello a quei lucenti rai de tuoi bcgl'occhi, Fili Î:
" " S'io m'avicino a voi beato son. s'io m'alontann poi 25

" " Care, benedette, nere pompe neglette, in donna accorte

l-Fn (prov. Landau)

540 - CECCHINO Tommaso (1613) - Canti spirituali a una, due, et tre voci
appropriati per cantare, et sonare nel Clavicembalo Chittarone o altro stromento.
Di Tomaso Cecchino veronese maestro di capella nella chiesa cathedrale dt Spalato-
Opera Terza. Raccolta da Stefano Canonici da Bologna et di novo posta in luce-
Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1613.

Vol. in 8°, pag. Z9.(1). Ded. di Stefano Canonici bolognese a Monsignor Berlingiero Gessi Vdc
di Rimini et Nontio Apostolico alla Serenissima Signoria di Venetia: ((…csscndomi v'enl-lto
mani la presente Opera Spirituale del Sig. Tomaso Ceechino Veronese spirito invero vlnuoSO.
di honorate qualità dotato; Et conoscendola per opera degna di eterna memoria, ho IW!)loto
(con buona gratia dell'istesso Aultore) darla alle stampe... Venetia, ZS IX 1613 ".

Versi in lode dell'autore di D. Vicenzo Cambio e sonetto di D. Lelio Peregrini.

ovo
alle
et

A 1. 0 Capo mio spinoso, doglioso, tormentoso. Dialogo sopra una imagine di N. Sig.

[(Per Tenore e BG) 1
" " O lucî di Giesù. sante et amate. Nel medesimo soggctto: a gl'Occhi. Canto 0
[Tenore (: BL) â
" " Bocca soavc e cara, non più dolce, ma amara. (Canto e De.) 4
" " Gioia del Paradiso, u' son i vaghi fiori. Alla faccia. (Canto e Be.) 5
" " O bel diadema saero. Alla Corona di spine (Canto e Bc.)
" " Pietosa industre mano, ch'in forme sì dolenti. Al pittore di detta ìmaSinc' 6
[(Canto e BG)
" " Sospirava Maria ed erano i sospiri. Alla Beata Vergine Maria (C. e Bc.) ;
" " Signor, che già te stesso in cibo a l'alme. Al Signore (C. e Bc.)
" " Vergine gloriosa e lieta, o quanto allegro. Alla Beata Vergine Maria (C. e Bc.) lg
A 2. O qual aspido sordo anima cruda. (Canto e Basso) 12
" " Al marmo del mio core con cento nodi intorti. (Canto e Basso)
" " O ingrati mortali, tanto v'ama il Signore. (Canto e Basso) (Marina) l':
" " D'arco ha in vece una canna (seconda parte) " 15

" " Languente mio Giesù, nel tuo respiro. (Canto e Basso)

