Chiesi a Fillide un bacio. Ella sorisc ...

Cari d'amor tormenti, ove son gratie i danni 11
Arie
Voi baciatrici, saettatrici, pungenti rose 12
O che felice sorte, noi siam giunti nel ciclo 13
O che dolce ristoro, noi siam pur (seconda parte) 14
Sono lacci, donne belle, queste chiome che portate 15
Li vostri occhi amorosetti son del ciel (seconda parte) 15
Poi che belle e vaghe stelle sete o voi (terza parte) 15
M'impone amor che scmpre canti l'empia ch'il cor trafigemi 16
Come ha mai ch'io di voi scrive (seconda parte) 16
Donna, mercè voi mi negate e pur (terza parte) 16
Al fonte, al prato, al bosco, all'ombra (Chiabrera) 17
FUgga la noia, fugga il dolore (seconda parte) " 17
Al dolce canto de vaghi augelli (ter-La parte) n 17
E mentre alletta quanto più puote (quarta parte) " 18
Su, 5", Vaghi augelletti, che se ne vien l'aurora 19
Chiome belle, chiome d'oro, io v'ndoro 20
Dì notturno e casto velo la mia Lidia il sen coprin 21
l-Sac: C.
I-Bc: B,

543 - CELANO Giacomo (1582) - Il Primo Libro di Napolitanc a tre voci di
Giacomo Celano anconitano. Novamente posto in luce. In Vineeggia (fiſ) appresso
lherede di Hieronymo Scotto. 1582.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 3l,(1). Ded. al Conte Augustine Giusti: "Havendomi il stimolo
daleuni miei amici più tosto, che la voglia, ch'io n'hnvessi, constretto ?: dover mandar in luce

queste mie Napolitane. ]... statuito, per esser questi li primi frutti del mio debile ingegnio...
Vmegia, 1° IV 1582".

Tſ? le Più belle ninfe il sol non vede una come la mia 3
Pot che di sì vil foco tu sei ripieno, o ingrato 4
La PIStorella mia spietata e rigida, che none e giorno (Sannazzaro) 6
TUtto lo tempo mio spend'in amare, nè mai da sta crudel 8
O beati color ch'arsi nel foco, di polv'acces'il subito furore 10
Amor è fatto capitan di guerra e dà per premio a chi lo serve ]]
Mainl'tn'io mi vorei innamorare di voi che mi parete 12
V..." denne, che cercate mille amanti, credete cert'a me ]3

re dd Petto mio. core mio bello, luce mia chiara 14
Amor è morto, 0 sventurati amanti piangete tutti 15

Bella Giulietta. ch'allongando vai la gran passion 16
O dolce ma mia, che t'haggio fatto che mi minaec'ogn'hor (Ruzzante) 17

Donn-e mie belle, hor che bel temp'havete 18
3° Diana in el ciel è una stella chiara 19
N' Persona che va per dove luce sta, l'ombra ch'in terra 20
Donna, perchè mi dai tanto dolore se tu sai certo 21
ando vi reggio andar, donna, in carozzia e col ventaglio 22

Quando ch'io veggio quel gratioso riso con quelle dolci parolelte 24

_359_

