Camilla mia, d'amor viva facella, vostra bellezza 25

Un tempo sospirava. piangcv'e lacrimava sol per volere bene 26
Mille affanni e tormenti e mille morti per te, donna crudel 28
Meglio saria già stato che mai t'havesse amato 19
Amor, intento a rimirart'un giorno, li cadde l'arco 30
Se così fiera sete con li sguardi. quanto dovete haver '"
A-Wn: compl

D-MZp: B

544 - CENCI Lodovico (1647) - Madrigali di Lodovico Cenci aretino. In Roma,
nella stamperia di Lodovico Grignani. 1647. Con licenza de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C. Mezzo canto, A.T.B., Partitura). Partitura pag. 112.

Nella Partitura: "Signori Studiosi... non vi ci dò il Basso continuo, perchè l'Armonia delle sole

voci humane a mto giudttio e molto piu deltcata della mtschtata con le tnstrumentalt... Io n;
per questo biaStmo le Composmom co'l Basso continuo (parlando di quclle 3 P'" \oc1, potc

quelle a una, e due voci è quasi impossibile, che stiano senza) anzi dico; che è ben fatto. ct
anco è necessario, e particolarmente per i Teatri, e per le Chiese, ne quali luOBh'v .' per la
grandezza loro, e per il romore, che per ordinario per la moltitudine del popolo vi SI sente Sl
godono più le Compositioni accompagnate con gli stromenti, che senza... Desidero che ques"
Madrigali si cantino "puntualmente" senm aggiungervi passaggio alcuno, solamente qualche
trillo, et qualche affetto... ".

A 5. Qual'hor, pien di desio, gl'occhi dolenti, bella fiamma mia è
" " Nel sembiante pietosa, empia (seconda parte) 10
" " Occhi, lingue de l'alma, poichè la lingua amor mi lega _

" " Anima, ohimè che pensi, ohimè che fai? (Rinuccini) 15
" " O sguardo, incauto ladro, che de l'amati rai 2
" " Lunge da voi non vive, dolcissima mia vita 28
A 4. A sì dolce sono avvolto, ch'andar non vuò più sciolto 33
" " Licori. io son di te prigion, chè mi legar tue chiome

" " E labbra ha di rubino et occhi ha di zaffiro (Marino) :?)
A 5. Amor cieco m'offese, voi ciec'al mio ma] foste 45
" " Aita, aita, io moro, perfida, e tu non m'odi? 50
A 4. Tutta di fregi d'oro catenata, vegg'io colei ch'adoro 53
A 5. Sperai qualche conforto a la mia pena 57
" " Ferite, occhi, ferite. Sia tutto piaga il core 62
" " Voi giuraste costante d'essermi sempre amante , 67
" " Ch'io mora. ahimè, ch'io mora? Morrò, ma che sia poi (Marino) 74
" " Cadea da l'alto ciel fiamma vorace 83
" " Ma che dich'io? solo ad amore (seconda parte) 88
" " Pilli, segui pur sempre il tuo Fileno 94
A 3. Chiusa nel cavo rame, onda che sente mover :\ danno 96
" " Grondate pur, grondate :\ cento, a mille queste lagrime 98
A 4. E pur t'aggiri, o stolto, e ti raggiri a la tua morte 102
A 5. Come dolci piagate, care pupille amate 108

" " Ohîmè che'l tempo vola, occhi, occhi che fate?

I-Be: C., Mezzo canto, A.T.B.
I-Fn: Partitura

