545 - CERBELLO Giovanni Battista (1619) .. Novelli amori di _Gio. Battista
Cabello della città di San Marco a tre voci. Libro Primo. Napoli, Costantino
Vitale, 1619.

3 fasc. in 8°, pag. 19.

Amarilli, s'io ti miro, mir'il sol de gli occhi miei (1 n>…) '
Lila gentil piangca, enfiammata d'amor â
O Filli, a che nascondi'l tuo bel \'isn

A che mostrarti. o Clori, tanto mm… 4
Se si mostrò tua Clori tanto benigna 5
lo ti dissi: do amor alla battaglia E)
Ahi, l'alma mia si parte. A dio mia Flora ;;

Canori augelli. voi ch'arboscelli cercando andate
Come farò, Corilli, privo di te e di Filli 9

Sibera mia crudele, il vestirsi di cener'è infedele …
Ecco Clori mia bella, più fulgente che stella "
Mancava. o div'a miei lunghi martiri 12
lo ti servo e son fedele. Tu mi fuggi e sei crudele 13
Come sperar poss'io rimedio al dolor mio "
Baci non fur d'amore, con cui legasti'l core 15
Filli, se vai fugendo cresce la fiamma 1?
Su, 5". felici chori a gl'amori - ][
Uscia da monti fuorn un cristallino gieln (M.-inno) 18

USSR-Ls: : compl.

546 - CERESINI Giovanni (1607) - Il Primo Libro de' Madrigali a quattro voci
di Giovanni Ceresini da Cesena Academico Etereo, detto il Costante. ln Venetia,
appresso Alessandro Raverij, 1607.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. a Francesco Timolini, Canonico di Cesena, et protettore
de gl'Eterei Aeademiei- " …primo parto del debole ingegno mio... Venetia, 18 IV 1607 ".

l" "[Ti. o \'enti. al protettor famoso portate 1
E tu langui e tu mori, rosa caduca e frale 2
HO Sl nell'alm'impresso, opm d'amor. ln vostra imagin 3
Taci, bocca. deh taci de l'amate bellezze (Marino) 4
Quel "8° pargoletto. donna, ch 'a tutte l'hore " 5
Vega stella, che splendi via più che'] sol 6
DUC man candidc e belle giunte, coppia gentile 7
O felicc nel pianto fanciul, ch'i cari Vezzi 8
N°"_"- questo il ben mio, non è questa colei 9
U'"! Inferno son io. ricetto sol de le tue furie (Marino) 10
Giunto è pur, Lidia, il mio non so se deggia dire " 11
Donna, s'egli è pur vero ch'il vostr'ed il mio core 12

Mentre puro e sincero. Risposta (seconda parte) 13
14559. perchè mi fuggi, s'hai della morte mia tantu (lenin (Guarini) 14
" P"! vago movea vezzosa pastorella, ch'in un sol giro 15
O che Piace: pres'io, man vezzosa, man cruda (Marino) 16
8° gli occhi vostr'io miro, donna. m'abaglio al lume (Marino) 17
ROSa vermiglia tiene su le labra il mio sole 18

-361-

