550 - CERVO Barnaba (1574) - Di Barnaba Cervo da Parma il Primo Libro dc
Madrigali a cinque voci. Nuovamente posti in luce. In Vineggia. Appresso lherede
di Girolamo Scotto. 1574.

S ſasc. in 8° (C.A.T.B.5 ), pag. 32. Ded. :\ Ottavio Farnese Duca di Parma et Piacenza: "...la.
grata memoria di M. Cipriano Rore, musico famosissimo mio precettore. che fiorì Sen'itore dl
V. Eccellenza cotanto amato. et honorato da lei... Venetia, 30 V 1574 n.

Ne l'aria in questi dì fatt'ho un sì forte castel che Giove 3
Spoglia, nuvol gentil, l'oscura vesta ch'a noi ſulgori 2
Non mi duol di morire. donna, per voi, che se'l mio mal \'i piace
Amor. dimmi, quest'alma hai-rà mai pace o tregua â
Tra tante pene questo sol m'accora (seconda parte) 9
Ne la dolce stagion che Borea suole ceder de l'aria a Zefiro il governo Il]
Hespero lieto all'hor sorrise in cielo (seconda parte) "
Anima ingrata e al tuo signor ruhella. che con sì grande amor 11
Cangia viaggio lassa e d'humiltade piena (seconda parte) 13
Gratia e heltade e vostra leggiadria [ar noto al mondo ben vorrei 14
Le virtù vostre, illustr'e gloriose (seconda parte) 14
Felice al mondo, rara e pellegrina (terza parte) 16
Qual tempestoso mar di notte, il verno, per gli Adriaci sen 17
Ma teme ancor tal'hor con picciol segno (seconda parte) 18
Quel per l'indieo mar, là ver l'aurora, conca raccoglie 19
Qual rugiada a l'apparir del sole (seconda parte) 20
Havete il ghiaccio in seno, in fronte il sole 21
Occhi leggiadri. ne cui vaghi giri scherzano liet'i pargoletti amori 22

Crin d'oro crespo di ch'i cori annoda (seconda parte) B
Di bel piacer m'havea la mente accesa e'n gran pensier

E mi apparv'un bel sol due luci ardenti (seconda parte) 22;
Lacrime care. caro amato dono, per cui mi mostra l'empia mia guerriera 26
Spargete ninfe intorno a questa riva con le candide mani 27

. , . . , .

D| palm 1: di trofei questa e ben degnia (seconda parte) 28
A due novell'et honorate piante che al cielo unir su la tua riva 29
Amor. da te conosco quel ch'io sono. Tu prima mi levasti da terra 30
Ben veggio, ahi lasso, e non m'ingann'amore, che l'audace pensier 31

Anzi vaga di mort'e de suoi pianti (seconda parte) 31
Spini preggiati e rari, che nel casto e mortal vostro bel velo 32

Come cortesi siete, così habbian ferma fede

D-Kl : compl.
I-Bc : ATS.

551 - CESANA Bertolomeo (1613) -. Musiche a una doi et tre voci per cantate
et sonare con Chitaroni, overo con altri istromenti di corpo. Del conte Bartolamco
Ccsana. In Venetia, appresso l'herede di Angelo Gardano. 1613.

In fine: " In Venetia, aere Bartholomei Magni. 1613 ".

Vol. in 8°, pag. 33. Ded. a Massimiliano Ernesto, Arciduca d'Austria. Venetia, 1° [1 1613.

A 1. Non mi conosci tu, [() ben conosco | tum detti bugiardi
\ - . - . d' ['Ani) 2
., " Non è, non e piu cor quer-to mio core (Francesco u. S 3

" " La misera farfalla par che si prenda in gioco (Sasonc)

