Al. Geloso cagnoletto, non latrar, tacci liomai 5

" " Press'un fiume tranquillo disse :\ l-'ilena Eurillo (Manno) 1
" " Aminta. tu che sai l'npre d'amore. dimmi che cos'è amore . 9
" " Pargoletta è colei che accende i desir miei (Marl-no) 11
" " O come sei gentile, caro auge-lino. o quanto è'] mio stato (Guarini) 11
" " Care selvc beate e voi solinghi e taciturni hnrrori . n 14
A 3. Chi nutrisce tua speme. cor mio, chi fiamma accresce (Cliiabrera) 16
"" Dolcissimo sospiro, ch'esci da quella bocca (Rinuccini) 19
" " Quasi candido cigno (Marino) 22
" " Vorrei baciarti, () Filli, ma non so prima ove " . . 25
" " Ah dolente partita, ah fin della mia vita. (la le parto (Guarini) 29
B-Br

US-Wc (prov. Landau).

552 - CHAMATERO' Ippolito (1561) - Di Hippolito Chamaterò il Primo Libro
di Madregali a quatro voci novamente da lui composti et per Antonio Gardano stam-
pati et dati in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1561.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28.(1). Ded. :\ Giovangiacomo Trivultin, Padova, 25 l 1561.

Là ver l'aurora che sì dolce l'aura al tempo novo. Canzon (Petrarca) 1
Tcmprar potess'io in sì soavi note (seconda parle) " 2
Quante lagrime, lasso, e quanti versi (terza parte) " 3
Huomini e dei solea mover (quarta parte) n 4
A l'ultimo bisogno, o miser'alma (quinta parte) " 5
Ridon hor per le piogge herbelte (sesta parte) " 6

Tempo è ben di gioire hor ehe'l pianto e rimosso 7

Non puote a Dio servir giamai con fede, chi non serve. Di Iulia Rena/di 8

Unica speme mia, unico bene, poi che sei qui soletta 9

Non m'ammirale, alma gentile e bella, se felice e contento (Cassola) ll)

Non vedi, amor, che questa mortal donna non solo del mio mal punto ]]

Amor. io son sì lieto quando stretto mi trovo in mille (Cassola) 12

Chi vuol veder opra cclcslc et rara, vegga questa mia donna " 13

Dolci alpestre parole movea cantando semplicetta e bella 14

l? "0 la notte al lume della luna quando senz'altro velo (Cassola) 15

Sla benedetto amore, che col fedel servir a poco a poco (" 15

0011 lei foss'io da che si parte il sole (Petrarca) 17

Prose"Pina gentile, perchè gli occhi leggiadri e bei crin d'oro 18

Da begli occhi di quell'ond'io sospiro alla rocca del core 19

Dove son quelle lacrime, che finte posso chinmar 20

Mentre Lutio crudel, duca Isabella, vienni alla tua lsabela 21

l' Piango ct ella il volto ccn le sue man m'asciuga (Petrarca) 22

Sì dolce è questo amor ch'il cor m'assale mirando

S'un miraeol d'amore, donne, veder volete che mai non "
Ecco Più che non suole rasserenato il bel nostro. Di Iulia Rena/di 25
Ragion è ben ch'alcuna volta io canti (Petrarca) 26

(Cassola) B

