Deh Imr (oss'io col vago de la luna atlormentalo (Petrarca) 27
Livia. \c all'apparire del tuo angelico vim chiaro si vede aperto 23

I-VEaf: compl.
A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.
D-ROu: compl.
I-Bc: T.
RISM, I 1561-13.





553 - CHAMATERO' lppolito (1569) - Di Hippolito Camatero maestro di
capella, nel domo di Udine, il Secondo Libro delli Madrigali :\ quattro vocl,
nuovamente posti in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1569.

4 ſasc. in 8° (C.A.1'.B.), pag. ZB. Ded. :\ Barbara Sanseverina, Udene, 20 VI 1569-

L'aer gravato e l'importuna nebbia (Petrarca) 3

Et io nel cor via più freddo (seconda parte) " 4

In picciol tempo passa ogni. A 3. (rena parte) " 5

Ma lasso :\ me non val fiorir (quarta parte) " ;

Mentre ch'al mar descenderanno (quinta parte) " B

Ben debb'io perdonar :! tutt'i venti (sesta parte) "

Nè così bello il sol già mai levarsi " 9
Io vidi amor ch'i begli occhi volgea (seconda parte) " :?
Hor che'l ciel e la terra e il vento tace "

Così sol d'una chiara fonte viva (seconda parte) " 12
Amor, la gloria tua per queste rive {5
Dal bel desio ch'amor ne l'alma
Come la pecorella all'hor che'l sale. A Cesnrìna Ercolana Taurina ::
Altieri monti e voi campagne amenc
Cantan le muse e l'alme gratie a prova :;
Vidi signor cortese adunque sia. Choro (li tragedia 19
La dolce clade, lassn. e'l lieto tempo
Chi mai vedrà più il mar tranquillo 20
Vita del viver mio, del morir morte (F- Rocca) 21
Madonna, sua mercè, pur una sera (Sannazzaro) 21

Fuggite homni pensier (seeonda parte) " 22:
Mentre ch'il cielo di lucenti stelle 25

51 veder poi ratto (seconda parte)
Amor, poichè non vole la bella donna a cui nol dir giurai (Parabosco) 26
I lieti campi, i verdi ameni colli Î:

Hor che con lieti e con soavi accenti. A Barbara Sanseverina Sanvitali contessa di Sala

GB-Lbm: compl
I-Bc: C.A.
F-Pc: T.

