4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 31,(1). Ded. :\ Monsignor Arcivescovo di Candia, Vinetia.
26 I '54.

Candide rose et voi. ben nati fiori, che ve ne andate (Cassola) 3
In biancho letto :\ l'apparir del giorno 4
O dio, il deggio dire, alii dio, io lo vorrei pur dire 5
Vivo sol di sospir. di piant'e doglia et non spero 6
Fà dunque, amor, ch'el mio fidel servire in premio 7
Qual \alace sentier ehe'l cor martirn, soglier potesse'il tempo 8
Soleva con desir in ver la sera (seconda parte) 9
Accetta questo santo sacrificio. o dea madre di amore 10
Al dolce fiammeggiar d'un vostro riso. saggia. lenl "
Deh perchè'l ciel non od'i miei lamenti Il
O dolci parolette, o dolce riso, o dolcissimo sguardo (Cassola) B
L'aura suave vita de mia vita, che così dolcemente " 14
Come puol star amor et gelosia. s'è dolc'amor 15
Anima, dove sei ch'ad hor'ad hora, di pensier in pensier 16
Hor che non s'odon per le fronde i venti. Canzon "
Forse fia questo aventuroso tempo (seconda parte) 18

Hor dico che di me si come il sole (terza parte) 19
Foco son di desio, di tema ghiaccio (quarta parte) 20
Così sol per virtù di questo lume (quinta parte) Z'

Et prima fia di stelle ignudo il cielo (sesta parte) 22

Che val esser nutrita una donna gentil leggiadr'et bella (0355013) B
Hor vedi, amor, quant'è l'amor mio grande et qual è " 24
Che amaro più, che più infelice stato è quel ch'in donna 25
Dunque tu fuggi. Aminta, o crud'Aminta 26
O pur per via fuggendo hor appar (seconda parte) 27

De magnanimità d'alto splendore risplend'elett'intorno 28
De l'acque scaccia fuor tutt'il veleno onde gli altri animai 29
Luce suave et bella, di tutti i miei pensier dolce soggiorno il:

O donna, scesa dal celeste regno, per far fede tra noi

A-ng : compl.





562 - CIERA Ippolito (1561) - Di Hippolito Ciera maestro di capella di Sang"?
vanni et Paolo di Venetia. Il Primo Libro di Madrigali a cinque voci novfil'nc"tc
stampato et dato in luce. A cinque voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano.
1561.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a Carlo Coloredn Decano d'Udine, Venetia.
1° IX 1561.

A 5. L'erta, signore, e faticosa via, ch'al santo albergo. A Carlo Coloredo 1
" " Tornate, o miei sospiri, tornate entro al mio seno 2
" " Non sol de le più vaghe et fresche rose 3
" " Qual dolcezza maggiore haver si puot'in terra 2
" " Santo, saggio. felice, alto senato d'huomini ìllustrì

" " Da l'onde Caspe al Mauritan'Athlante (seconda parte) :

" " Poichè diversa legge ne vieta quel piacer

