A 1. Esperto arcier, buon cacciator che veda. Nella incarnatione della Vergine

" " Non fur i chiodi ohimè che ti dier morte. La pietà '
" " Marmo crude], gelato sì ch'amore. Nel coltello di marmo della Circun. 5
" " Le tue stille al cor mi vanno. Nel medemo suggetto 6
" " Tu non saresti, o morte, di far morir. Inclinato capite 7
" " Hor che morir ti miro. Nella passione 8
" " Ti passa il lato manco la lancia. Alla piaga del costato 9
" " In qual fucina, amore, ſabricasti il coltello. Tuma et ipsius animam 10
" " M'hai già, per darmi aita, celest'arcier. Madalena pentita (Marino) "
" " Qui l'alato carriera del nostr'etern'amante. Nella SS. Casa di Loreto " 12
" " Lancia, lancia soavc. lancia non più. Alla lancia di Longino " 13
A 2. Chiome, che sciolte in pretiosa pioggia. Capillis capitis sui tergebat H
" " Beate voi, clte'n disusata foggia (seconda stanza) H
" " Quell'altezza appressaste (terza stanza) 14
" " Ceda a voi l'ambra e l'or (quarta stanza) :;
" " Memre su i piè divini da begl'occhi. Lachrimis coepit rigare
" " Il sacro piè, che da calcare havea di Roma. Le catene di S. Pietro 17
" " E la man, che scrrare e aprir (seconda stanza) :;
" " Entro cieco prigion ferro (terza stanza) lB
" " Sol consolava dolcemente intanto (quarta stanza) 19
A 1. e 3. Ohimè di qual corona, dolce Giesù, La corona delle spine 20
" " " " Oh sacrilega mano (seconda stanza) 21
" " " " Il sangue in mille rivi (terza stanza) 2).

A 3. Frutto dolce e divino di ventre virginale. lnclinato capite

" " Pietosissimo arciero, con amor. A S. Francesco d'Ascisi

A 3. e 4. Dal più sublime regno, mcssaggiero. Nell'Angelica salutatione - 33
A 4. Te la fiamma e l'ardore. ch'intorno. A S. Lorenzo martire (MartnO)

(Marino) 24

I-Bc

I-Rc

I-Rse

I-Rvat (Capp. Giulia): manc. di pag. 11-14.
I-SPE

D-MUs

567 - CIFRA Antonio (1617) - Li Diversi Scherzi di Antonio Cifra roman?-
Maestro di cappella della Santa Casa di Loreto. A una, a due, a tre, et quattro VOC"

Libro Quinto. Opera Vigesima terza. In Roma, appresso Gio. Battista Roblettt. 1617-
Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8°, pag. ZB. Ded. a Cornelia Gaetana de Cesarini Duchessa di Civita Nova.

A 1. Sopra il sanguigno corpo. Aria di Romanesca (Ariosto) i
" " E stride sì ch'intorno (seeonda stanza) " 3
" " Nè a le guancie, nè (terza stanza) " 4
" " E straccia a torto (quarta stanza) " 5
" " In qual parte del ciel, in quale idea. Sonetto (Petrarca) 6
" " Passa pur questo petto. Aria di Romancsca (T3550) 7
" " Ma forse usata (seconda stanza) " 7
" " Dunque i' vivrò tra (terza stanza) " 7
" " Misero mostro a (quarta stanza) " I
" " Cantai, hor piango e non men di dolcezza. Sonetto (Petrarca)

