572 - CIFRA Antonio (1617) .. Madrigali a cinque voci. D'Antonio Cifra romano,
maestro di cappella della Santa Casa di Loreto. Libro Quarto. ln Roma appresso
Gio. Battista Robletti. 1617. Con licenza de' Superiori.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 22. Ded. al Card. Borghese, Loreto, 2 VII 1617.

O chiome erranti, chiome dorate, inanellate (Marino) 3
Per far nova rapina invan t'aggirì a la mia Clilia intorno " 4
Ardo per te, mio bene, e nel foco ond'avvampn 5
La bella man vi stringo e mi la ciglia per dolor stringete (Guarini) 6
Negatemi pur, cruda, de bei vostr'occhi il sole " 7
O come & gran martire a celar suo desire. quando con pura " 8
O che soave bacio da la mia donna hehb'io, nnn so sc don di lei " 9
Giunto è pur. Lidia. il mio non so se deggi-l dire (Marino) :?

Lass'io languisco e moro e voi, mio solc 12
Dov'hai tu nido, amore, nel \'iso di madonna o nel mio cure (Guarini)

(Marino) 13

Vita mia. di te privo sai tu com'io son vim

Stillò l'anima in pianto Tirsi quando partire (Ongaro) B
lo mi sento morir, quando non miro colei (Guarini) "
Pargoletta è colei che accende i pensier miei (Marino) 16
Se gl'occhi vostri io miro, donna, m'abbaglin " lf
O che serena fronte, o che labbia di rose e bel crìn d'oro ]:
Felice chi vi mira. ma più felice chi per mi smpira (Guarini) :;

Non veggio il mio bel sol, l'amato e caro mio bel sul non veggio

Temer, donna, non dei ch'io scopra altrui giamai gl'incendi (Marino) 19

l-AN: compl.

I-Bc: compl.

l-Nc: compl.

D-Rp: compl.

F-Pn (prov. Thibault): compl.
GB-Lbm: compl.

GB-OB: compl.

573 - CIFRA Antonio (1621) - Madrigali concertati a cinque con il BFSSO con-
tinuo. D'Antonio Cifra romano, maestro di cappella della Santa Casa di Lord?-
Libro Quinto. In Roma, aPPresso Luca Antonio Soldi 1621. Con licenza de' SUPenon'

6 [35° in 3° ((:-1°. C-Z". ATB-Be.). pag. Z7,(1). Ded. al Prencipe Ferdinando Gonzaga Duca d'
Mantoa, Loreto, 30 VIll 1621.

Soccorretemi. ahimè, dolce ben mio, ch'io già l'anima spiro ':
Son sì avvezzo alle pene, al dolore, al martire 5
Tu piangi. o Filli mia, e pensi d'estmguer quell'ardente fiamma 7
Mercè grido piangendo, ma chi m'ascolta, ahi laszo B
Veggio sì da] mio sole sſavillar di pietà scintille ardenti

S'io vi miro pietosa. o bel idolo mio. viva il mio core 13

Non mi taglia il ben mio chi non arde (l'amor come ſacc'io

