Gelo ha madonna in seno e fiamma in volto. Io son ghiaccio (Tasso) 12

Asciugate i begl'ccchi, deh cor mio non piangete 13
Correte, amanti, a prova a mirar meco quello uncle s'ndorna il mondo 14
Non è questa la mano, che tante e sì mortale :tvventò nel mio cor (Tasso) 1?

Nè tien face o sactla, che da me la (lifenda (seconda parle) " l/
Deh coprite il bel seno, che per troppo mirar l'alma vien meno 18
O voi tmppo felici, che mirate il mio sole e cangìate con lui 19
Deh com'in van sospiro, deh com'in van vi miro 2"
Se tu fuggi, io non resto che'l cor ti segue 21
Se così dolce è il duolo d'immaginato mio nuovo diletto (Tasso) 22

Ma s'avverrà ch'io moia di piacer (seconda parte) " La
Ancidetemi pur, grievi martiri, che'l viver sì m'annnìa . 24
Uscia da monti fuora un cristallino gielo e la nascenle aurora (Marino) 25
Ardo per te mio bene. ma l'ardore... spira dolce aura al core 26

I-Bc: C.1°, C.2°. T.E.Bc.

574 - CIFRA Antonio (1623) - Madrigali a cinque con il Basso continuo. D'Antonio
Cifra romano. Maestro di cappella di S. Giovanni Laterano. .Lipro Sesto.
In Roma, appresso Luca Antonio Soldi. 1623. Con licenza de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C., Cl", A.T.B., B. per l'istromenti), png. 24. Ded. al Princ.pe Don Emanuel
Filiberto di Savoia General del Mare et Vicerè di Sicila (ric) di Giovanni l-'albo Musico di Cappella
di N.S.: "...della Sicilia mia patria... hò fallo diligentissima scelta, et di compositioni
stimate, et di compositore celebratissimo al Mondo... Roma, 15 V1 1623 "-

O primavera, gioventù de l'anno, beila madre de fiori (Guarini) 3
°" piango e non sospiro che so per lunga prova 5
Bella mia cacciatrice. ben sei Cintia novella e lorsi 6
A che t'affanni. amor, in formaſ arco e strali 7
Voi Pur da me partite, anima cruda. O meraviglia (li durezza (Guarini) 8
Oltronehì innamorati, o sassi, che seguite questa ſera (M:-rino) 9
Mi saluta costei. ma nel soave inchino nascond 'a gl'occhi miei " lll
Io tacerò, ma nel silentio mio le lagrime e i sospiri "
In van dunque, o crudelc, voi che'l mio duol (seconda parte) 1).
Mentre ch'a l'aureo crine il vel madonna toglie 13
O ndo, amanti, io rido, ma i miei risi son pianti (Marino) 14
I'tïl'fidissirno vollo, ben l'usata bellezza in te si vede (Guarini) 15
1° more, ecco ch'io moro. Bella nemica mia, t'offesi assai (Marino) 16
Vorrei. Filli, morire sol per veder s'amnre di foco di pietà 17
I° "do. o Filli. io ardo, ma scovrir non poss'io mio fero ardore 18
A ch': Più strali in vano avventa nel mio cor la vostra mano 19
1° ardo, io mi consumo e da vostri occhi uscio Fillide il foco 20
amai, m'amasti, ingrata. Nel seggio del mio core visse amore 21
Ben può scaltro amatore schivar colpo mortale 22
Come Sian dolorose lunge da voi del viver mio le tempre (Guarini) B
"€: compl.

li'-Pc: C') C-Z". T.E., B. per l'istromenti.

