l7
Nui simo commissari tutti trene

18

A bon sinno credivi ch'io t'amasse ;.?)
' ' la mano

Mostrata haggio a tre zmgare .'
Sì alvè lo verò non ha l'amore la plu gran doglia :| Mica 21
Venimo tre soldati per spender molto. La balngha ... :| .
A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.





580 CINQUE Pietro Antonio (1591) - Primo Libro d'i Ljaflri'îîìtqacìflqluîaggfil
di Pino Antonio Cinque maestro di cappella di lSégîrlana e a
I" Napoli, appresso gli heredi di Mama Cancer. .

5 [asc. in 8° (C.A.T.B.5.).

(Petrarca)
Amor, quel ch'io miro "
A qualunque animal alberga in terra "
Et io da che comincia (seconda parte) "
Non credo che pascesse mai (terza parte)

Bella sirena mia

Ben vi ring:-ario

Cantar vorrei

Cara vita del core -
Cara mia vita, la mia cara morte mi dlCC
Donna, voi richiesto

Dolci parole, angelica armonia

Lasso, ch'hormai son gionto

Mentre di vaga merce

Ma tu, erudel

Naseono hubette e fiori

Non si spinge sì ratti

Occhi mie, che vedeste il bel idolo mic
Partir, lasso, vorrei

Quest'occhi e queste chiome

Qui boscarccci dei

Qui gl'alti pini

Qual fiera stella

Sl stando. sente il core

Soccorri al mio languir

Sospir nato di foco, vattene alla mia donna

I-de: 5.

' ' ' ' ' Libro de Madrigali a
58 b - LO G vanni Antonio (1595) - Il Primo . - .
Cinguzsvecicàlianio. Antogio Cirullo di Andrìa nuovamente da lu1 composti et dati
in uce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1595.

E-Zae :

