581 - CIRULLO Giovanni Antonio (1598) - Il Secondo Libro de Madrigali a
cinque voci di Gio. Antonio Cirullo di Andria da lui novamente composti, e dati
in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), parg. Zl,(1). Ded. a Fra Oratio Giustiniani delli Signori del Isola di
Scio Cavalier della Sacra Religione di Malta: "Havend'io inteso ct poi con gl'occhi mei proprij
visto non pur in persona dell'amici di V.S. Illustriss. che sono in questa Città ma de forasticri
ancora quanto sia il nobil deportamento di V.S. lllustriss. nel governo... Secondo Libro dc
Madrigali a Cinque voci ultimamente da me composto... Venetia, 10 XII 1597 ".

Vanne a covrir il bello avorio e bianco di quella man 1
Augel. ch'hai verd'il mant'e'l capo d'oro 2
O com'è gran martire l'esser in foco e nol poter scoprire 3
Non viddi mai d'arco sactta, o dardo, eh'uscisse così forte 4
Habbi pietad'o amore, de l'afflitto mio core 5
O sguardi irati e \'oi, caldi sospiri, e voi, caldi furori °
Di nettare amoroso cbro la mente, rauo fui nè so com'in chiusa (Tasso) 7

Sonar le labra e vi restaro i segni (seconda parte) " 8
Tra bei rubini e perle, che spiran'aura di celeste odore (Amalteo) 9
Deh s'io potesse a pieno, real e bel Sebeto, lcdar lO
Quando nella stagione il sol più ardente scorre "
ln questo alpcstre loco amor ascose un di la sua ſacclla 11
Lasso, perchè non lui come tu cieco, spietat'amor (Cassola) "
Languìdctta giacendo, quella che per trionfo nacque al mondo "

All'hor tinta di rose prese un riso (seconda parte) 15
Poi che sì piace alla fatal mia stella che la mia donna (Cassola) 16
Non è, lasso, martire il convenir per voi, donna, morire (SP...) 17
Ferro in ferir pietoso, ben fusti nel ferir emul d'amore (Tasso) lB
Dove andasti, ben mio? Chi sa se nuov'amore mi t'ha tolto 19
Baci, sospir e voci alternavan due bocch'insìeme unite (Casonc) 20
Ahì dolente partita, ah fin de la mia vita, da te parto (Guarini) 21
D-LEm: compl.

582 - CIRULLO Giovanni Antonio (1607) - Dì Gio. Antonio Cirullo il Quinto
Libro de Madrigali a cinque voci. Dove si contengono Concetti spirituali. NOVA"
mente posto in luce. In Venetia. Appresso Alessandro Raverij. 1607.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. ad Antonio Franco, Vescovo di Andria, 1° IV 1607'

Non ghirlande o corona 1
Tu ch'in lugubre manto. Di Gio. Antonio Tata 2
Ecco il tuo santo zelo 3
Non d'aventato strale 4
Fuggi, deh fuggi, o stolta, questa morte de l'alma 5
Se de l'eterna vita l'amor celeste è pegno 6
Come la cer'al foco ch'accend'esca terrena (Fiamma) 7
Quando spiega l'insegne al sommo padre et arma le sue squadre 8
Spiega l'ali d'or pur Di Gio. Antonio Tata 9
O sacro eletto choro, alme figlie di Giove 10
Qual eletto arboscello sempre di vaghi fiori 11
Antro felice, che dal re del cielo Di Gio. Antonio Tom i;

Eterno foco vivo, desta con le tue fiamme

