586 - CLEREAU Pierre (1559) - Premier Livre de Chansons tank françoises
qu'Italiennes nouvellement composées à trois parties par M. Pierre Cler eauizlîxliprc;
mées en trois volumes. A Paris. De l'imprimerie d'Adrian le Roy, et Robert alar ,
imprimeurs du Roy, rue S. Iean de Beauvais, à l'enseigne Sainte Genevneve. 559.
Avec privilege du Roy, pour dix ans.

3 fasc. in 8° obl. (Sup 1°, Sup. 2°, Concordant), c. ZO.

1
Ores u'on voit de toutes ars -

Pensidi', dicea, che'l cor myaghiaccì et ardi (Ariosto) ;
Comme un qui prent une coupe 3
Ah tu t'en ris, mauvaise 4
La lune est coutumière 4
La lune entre les dieux 4
Par Phebus despriser 5
Ollus voit tout et rien 5
Par ma douceur le monde 6
O que douce fut la présence 6
Ton nom que mon vers dira 7
Ardeur ne se peut voir 7
Le comble de ton sçavoir 8
Venus ayant Vulcain 9
Mignonne à qui beauté 9
O dieux que j'ay de plaisir 10
De peu de bien on vit honnestement 10
D'un gosier maehelaurier "
Vivre en espoir me convient 12
A jamais croy qu'il en soit 13
Helas ma mere 14
Content ou non il faut 15
Pis ne me peut venir 16
Sans lever le pied 17
Non bisogn'allegar 17
Premesso gli ho non già '

Deh dove, senza me, dolce mia vita, rimasa sei (Ariosto) 19
Ruggier qual sempre fui tal esser voglio " 19

GB-Lbm : Concordant
Lesure-Thibault 56.

587 - CLEREAU Pierre (1566) - Premier Livre d'Odes del Ronsard mis en musique
à u-oys parties par Pierre Cler'eau. A Paris. Par Adrian le Roy, et Robert
Ballard, imprimeurs du Roy. 1566 avec privilege de sa majesté. Pour dix ans.

3 fasc. in 8° °bl- (SUP 1°, Sup. 2° Concordant), c. 20 Indice = 1559.

""" 51°(manc. di c3, 4. a, 13-20).
laure-mbar: 116.

