A. 5. Leggiadra pastorcla in treccie d'oro all'hor vid'io Di Scipio" Gonzaga 9
" " Tosto ch'in don le chiesi o gigli'o rosa (seconda parte) . - 9
" " Nova fiamma e gradita ardcmi dolc'il core. Di Sap/on Gonzaga i?)
" " E poi che'l ciel ci chiam'a sì alla (seconda parte) "
" " La dolce vista de vostr'occh'ardenti, vostre rare virtù, vostro valore 11
" " Così volete voi, donna crudele (seconda parte) 11
" " Qual prova. donna, vi può far più certa del mio crudel dolore 11
" " Ma perchè cruda sete per tormi anz'ogni pace (seconda parte) 13
" " Se grav'il peso fu che dal gran Mauro Hercole pres'in sostener il mondo 13
" " Ond'i più dotti ct honorati spirti (seconda parte) - _ H
" " Entro le dolci labra all'hor ch'io colsi un bacio, l'alma. Di Sap/on Conza!" 15
" " Chi vol veder fra noi ciò che di bel può far natura 16
" " S'in quest'humane spoglie sempre port'aggiagiat'e l'alm'e il core 17
" " Deh perchè tanto duro, almo mio sole, vi mostrat'a miei preghi 17
" " I cari baci ond'io sol vita prendo, i baci senz'i quai ne morirei 18
" " Mentre cingo con l'un e l'altro braccio (seconda parte) . 19
" " Qual focoso desio, ch'in me s'accese, all'apparir di due lucenti rai 20
" " Almo paese, ov'hor il mio bel sole con suoi cocenti rai 21

A 8. Che debb'io far, che mi consigl'amore, come poss'io sperar. Dialogo

I-MOe: C. (manc. di pag. l-Z) A.T.5.
I-Bc: T.
RISM, I 1562-15 (non compl.).

592 - COLAIANNI Giuseppe (1603) - Di D. Gioseppc Colaiannl maestro il
capella del duomo di Bari, il Primo Libro de' Madrigali, a cinque voc1. Novamen
composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1603.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. al Cardinale Bonvisi: ".. in questa Città di Bari: 4°"
ella essercita hora con tanta sua lode l'offitio Pastorale... me suo minimo servitore, et ministro
indegno di questa sua Chiesa... Bari, 26 VIII 1603 ".

Udite il duolo et l'alta gioia de l'amoroos fuoco ì
Come havrò la mercè del mio servire 3
Ama. mi dice amore, gl'occh'il viso, le chiome 4
Gl'occhi fiamme d'amor. ma d'odio i sguardi 5
Qual siepe, ohimè. qual muro fra la mia man 6
Quand'io penso al martire, che sott'al ciel non dura 7
Se per un bacio, ahi lasso, ch'a pena de tuoi labbia 3
Dolci e soavi e cari baci a venir sì avari, o quanto è'l gran 9
No, mi diceste voi, ma con sì dolce modo 10
Amor. se pur degg'io morir senza pietà del dolor mio "
Di voi. dolce ben mio, l'indice pur fuss'io 12
Son le lacrime mie di tant'alto desire 13
Con che'l mio pianto da soverchio ardite (seconda parte) 14
Poi che fortuna e la tua crudeltade vuol ch'io da te 15
Occhi crudeli. voi che così fieri 16
Taci, prend'in man l'arco, che la mia bella fera il mattino - 17
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duole (Guarini) 18
Sì. mi dicesti. et io quel dolcissimo sì mandai nel core " - 19
Quel neo, quel vago neo, che fà d'aurate fil'ombra vezzosa (Marina)

_392_

