Per non saper ch'altra vendetta farsi, il sol d'invidia pieno 3

Ma in un dolce baleno girando ella (seconda parte) 4
Non fur già mai amanti più lieti e più costanti de la mia donna 5
Caro dolce ben mio, in premio del mio amore donami un baccio 6
Era la donna mia tutta cortese e pia, ma ohimè contraria sorte 7
Fu di mell'alla bocca e tosch'al core il baccio che mi desti 8
Non sospirar cor mio, non sospìrare, non son com'a te pare 9
La bella Urania mia, quando talhor mi mira se ne rid'e fugge . . ]0
Lil-"0. perchè mi fuggi. s'hai della morte mia tanto desio (Guarini) ]]
Cantavan tre leggiadre pastorelle in sì soavi accenti 12

Ond'io, per meglio udire così grata armonia (seconda parte) 13
Deh chi mi toglie il bene, ond'havea tanta fede, ahimè chi me lo riede 14
Stavan due vaghe ninfe leggiadrette tessendo ghirlandette 15
Lasso, tra l'herbe e i fiori dormendo, alhor chc'l cielo sgombra 16

Clorì mia pastorella che ridendo e cantando (seconda parte) 17
Fammi una gratia amore, e se pur voi ch'io mora, me ne contento 18
Bella Clorinda mia, donami in cortesia la vita con un baccio 19
Di che cantar deggio, di Clori o d'Atalanta 20
l"831131" chi ti crede, inganar chì si fida, o malvaggia 21
I-Moc: compl.

599 - COMA Annibale (1568) - Dì Anniballe Coma mantovano il Primo Libro
de Madrigali a cinque voci, con uno Dialogo a otto, novamente da lui composti,
Ct. per Antonio Gardano stampati et dati in luce. A cinque VOCi' In Venetia appresso
di Antonio Gardano. 1568.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. al Duca di Mantova Marchese di Monferrato etc.:
""-'iucsti miei primi Madrigali... ".

A 5- A te, Guglielmo, a cui ghirlande e fregi. Al Duca di Mantova 1
" " Sì dolc'è l'aura. amore, che spirar sento nel mio acceso core 2
" " [ begli occhi e le chiome di voi, mio vivo sole 3
" " Perchè non deggio del mio mal gioire e'n dolce note 4
" " Così mai sempr'in lei cresca (seconda parte) 5
" " Fulvia. di cui più vaga pastorella Cinthio non vide mai 6
" " Meraviglie vid'io quante vegg'hor (seconda parte) 7
" " Se la nebbia di sdegni, che sovente mi rende l'aria (B. Tasso) 8
" " Perchè non volgo l'angosciosa mente (seconda parte) " 9
" " P piango et ella il volto con le sue man (Petrarca) 10
" " Vaga, cortese e bella alma gentile col dolce ragionar 11
" " A] Sol de gli occhi tuoi, Tulia gentile 12
" " Non mi teglia il ben mio chi non arde d'amor 13
" " Qual'hor, alma real, ergo il pensiero 14
" " A Fcbo il lauro, il mirto a Citheſca (seconda parte) 15
" " L'aura gentil, delle cui sacre frondi amor mi cinse 16
" " Amon poi che tu sai ch'io ardo per colei 17
" " ! cari baci, ond'io sol vita prendo, i baci senza i quai 13

Mentre eingo con l'un e l'altro braccio (seconda parte) 13

