A 5. Amanti, se cercate il vostro dio, nel crin, ne gli occhi 19

" " Soave e dolce loco, ove se posa il fiammeggiante 7-0
" " Così confus'è'l stato, ov'io son entro, ch'io veng'a me 21
" " Quando le vaghe stelle dal bel sereno cielo. Canzon 22
" " Da un leggier sonno accolto (seconda parte) 22
" " Ecco l'ingrala luce, eh'affretta (terza parte) B
" " Ella le belle braccia m'avolge (quarta parte) 24
" " E tu, dolce mia vita, piglia ciò (quinta parte) 24
" " Qual'alma più beata in terra (sesta parte) 25
" " E poi, venuto il giorno (settima parte) 26
A 5. e 6. Da lei, che me ne duole (ottava parte) 27
A 8. Amor, che t'ho fatt'io. Dialogo. 28
D-Mbs: compl.

S-Skma (Fryklund): C. ('Prov. Heyer).

I-Bc: T.

600 - COMA Annibale (1585) - Di Anniballe Corna, il Terzo Libro d'i? Madrigali
a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi,
et Ricciardo Amadino, ompagni: 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5), pag. 21,(1). Ded. a Don Ferrante Gonzaga Principe di Malfetta. Signor
di Guastalla, Venetia, 15 V 1585.

Donna, fu il frutto amaro della man a la bocca et dolce al core

Caro laccio d'amore, che per legarm'il core mi donò ſorsì î
Canta il candido cigno dolcemente e dolcemente il suo zeſiro spira
Come sì m'accendete, se tutto giaccio sete e al foco che mi dale (Tasso) ;
Quel labbro, che le rose han colorito, molle si sporge e tumidetto " 6
Io ch'altre volte fui ne l'amorose insidie (seconda parte) " .
Tirsi son io, quel misero paslorc, che per Clori sospira ;
Rugiadose vid'io violette Stamane all'alba aprirsi e ratto 9
Donna, voi sete giaccio e nondimen mi struggo e mi disfaccio lO
Dormian Damon e Dori e la ninfa sognava che'! suo pastor scherzava 11
Sorge il pastor e pien d'amorose ire (seconda parte) li!
1 lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prat'in prato (sannazzaro) 13
Donna, non sono fiori hor nelle treccie havete, ma son ombre et odori "4
Fiori preggiali e cari nelle guancie tenete (seconda parte) -  15
Non fu senza vendetta il mio furto soave. però non vi sia grave (Guarlnl) 16
Caro, dolce mio amore, non mi luggir deh dio. Di Cesare Cem/l: "
Dolce nemica mia, non ricercar altr'armi che tuo begli occhi. Di Cesare Ceruti 18
Sperando haver la vita, gli occhi mirai di voi 19
Simile a questa selce è lo mio core 20
Ma non han l'esca onde nodrirsi poi (seconda parte) -  zl
Mi sfidate guerriere. Ahi ben potete a sicurtà sfidarmi (Gosclllſll)
I-MOe- compl.

RISM, I 1585-22.

