S'hoggi son scnz'honor le nostre sponde 3

S'oggi s'acheta ogn'amoroso accento (seconda parle) 'l
O ſoll'e miser ben ch'a giuramenti crede di donna 5
Poi come o sort'aversa o form'altrui (seconda parte) 6
Che può più farm'amore? O me beato sopra gl'altr'amanli ;

0 mio gioioso (seconda parte)

O felice d'amor fiamma vivace, cui dede in dono 9
Felice chi ti vede et ch'a si vivo splendor (seconda parle) 10
Tiranno amor, che sotto falsa speme di gioia "
La vostra alta virlut'et la bclladc, donna ram 11
Quinci la nostr'ctadc, o dolce mia Cechina (seconda parte) 11
Se bellezz'e honesladc havesser corpo 13
S'in vive carte et solto bei colori (seconda parte) 13
Lacci, catene e cenni, giogo, prigion, saette 14
Tento, ma in van, ohimè, sospiri ardenti, di mandarvi al mio viv'et 15
Lasso, che fia di me? com'havrò pace (seconda parte) 15
È ben amara vita la mia, qual hor fra me sospiro 16
Ben, lasso, mi ctedea viver homai il tempo che m'avunza 17
El io m'aveggio pur et fugg'ogn'hora (seconda parle) 18
Se può quel bel di voi, che si dimostra fuori, scaldar 19
Al chiaro lum'ond'io porlo di bei pensier l'alma 20
Et se levarsi a volo pur lenta et ei (seconda parte) 20
Amor l'altr'hier, lungo le riche sponde del vago Tebr'havea spiegato - "
Madonna, hor che direte, ch'in iuuo l'amor mio (A-F- Doni) 22
No, no, quel [oco in me del tutto è spento (Seconda parle) (:\-F- Dom) 22
Dunque baciar si bell'e! dolci labbia deve altra (Ariole) B
Nasce la vita mia dal mio morire, e s'egli avien che mille €;

Chi'l crederà che da l'aspro tormento (seconda parte)
Che debb'io far, che mi consigli amore? Temp'è ben (PHWR-1) 26
Se tutta ghiaccio sete, donna, com'in noi puot'il vostro canto
Vespesiana, io vcggio che'l vero ben di questa
Non rumor di tamburi o suon di trombe furon principio (Ariosto) 29

D-Mbs: compl.
D-Rp: A.B.5.
F-Pn: C.
I-Bc: T.
l-MOc: B.

606 -- CONTINO Giovanni (1560) - Di Gioan Contino il Primo Libro de' Madﬂ'
gali a cinque voci: mastro della musica del duomo di Brescia. In Vincglan aPPresso
Girolamo Scotto. 1560.

S fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. Z9.(1). Ded. a Barbara Calina: "...liavendo io gia'-li'"? …
lucc il mio primo Libro de Madrigali a Quattro voci sotto la protettione del suo cl'nal'lssll'ﬂ'J
nome... ".

A piè d'un odorifcro ginebro vidd'una capriola adorn'e bella ;
Et se par ch'altro none dì non chiami (seconda parte) 3
Vergine bella, essempio a giorni nostri di quamo \"è di vago 4

Di rose, d'amaranti et di viole pieni i lembi (seconda parte)

