Mcnlre'l rettor de l'Arno vede lontano la sua vaga luce - 4

E dice il ferro tuo mutars'in oro Ferrara (seconda parte) 5
Ecco sorge a noi l'alba, ecc'una nova inusilala luce 6
Quando nasce quest'alba sgombran le nubi (seconda parte) 6
Poi ch'en voi sola il giusto Dio consente ogni beltnde 7
Splendean le stell'in ciel più vagll'ardenti 3
Hor ch'i sublimi gradi seort'han il gran Camill'alla vittoria 9
Ben che mill'e mill'occhi sian intenti a vagheggiar ...
Le mie lagrime sol. pianta gentile, ti bagnan'il terreno "
Ecco s'en vien con la vittori'insieme, con la vittoria sua 12
Amor, per ch'io sempr'ami, mi tese lacci et hnmi 13
S'anch'i vestiggi acerbament'impressi nel cor mi stan 14
Novi strali per altr'indarno scocchi (secondaparte) 15
Vergine santa. immaculat'e pia. invoco te con quel maggior affetto 16
Miscra spoglia. che quest'alma serra, e fiera stella 17
Ma chi può far difes'ai strai d'amore (seconda parte) 18
0Eni coll'e ogni riva da celest'e superna virtù desta 13
Tu ch'hai di Giove la vitric'insegna, ond'illustre ne vai 20
Sdegna l'idalio verde e'l dolce Gnido, lascia Pnph'e Citer'il vag'amor 20
 S'ergon per tutt'i colli narcisi (seconda parte) 21
S'... Piango et mi lamento. alta cagione n'hav'il mio cor 22
Già la sinccra mia sì ferma fede (seconda parte) B
Passa la nave'l mar, d'ir'e d'oblio carca, sdegnando'l giel 24
Durezza di dispetto et di disdegno (seconda parle) 25
D'habit'honesto et con real sembiante \'iddi venir costei 26
' Gloriati patria et vanne pur alticra (seconda parte) 27
Dhabit'honesto et con real sembiante viddì (altra versione) 28
Gloriati patria et vanne pur altiern (seconda parte) 29

D-Mbs: compl.
GB-och: C.A.T.B

607 - CONVERSI Girolamo (1572) - Il Primo Libro de Canzoni alla napolitana
a Cinque voci, di Girolamo Conversi da Correggio. Nuovamente da lui composte
e date in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1572.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B. Ded. a Giuseppe Grassi: "...queste mie prime fatiche... ".

?: V° Efif-Ìando, come spiritalo, lu noue'l giorno 3
Il'na, Huldott'nmar colei ch'ogn'hora lieta ridendo 4
chalakdlelîipo giamai verrà che sciolta - (seconda parte) 5
Poi che gig-ia mia dal vedermi levar il mlo belvsole . 6
Corri e m. ai tolto la tua dolce Vista, non far ch IO resti almen 7
80] . om, mamma d oro. Se non corr'l' me ne moro 8
PcrÎhÎOlîna " me ne vo cantando et ho via il core piùifreddo 9
Quand: OYane .se: dlspreza'a umore e. sempre burh e ndi 10
. on d lîm miri con quess ocehuladn, divento rosso . "
"b"". ben mio. sta pur sicuro ch'io non muta: 12
Quando coi dolci rai ti rivolge... (seconda parte) 13

-403

