Qual diletto crudel l'alta mia donna fa gioir così forte 3

Ecco l'unica perla dell'alma Citherca miracolo gentile 4
La mia man com'il core è tutta fiamma et foco 5
O quante volt'avien ch'io prego amore che l'interna mia doglia 6
Ben mille volt'e mille amor lo sa che seco sen ridca 7
Sovr'un bel verde poggio amor tra freschc rose 8
Quando le luce ardenti delle due vostre slelle alm'e lucenti 9
O miracol gentile, o dole'effetto di cagion dolci et belle 10
Non sien mai più disgiunti i vostri rai (seconda parte) 11
Sopr'una verde palma io vid'una fenice al mondo sola, che novella 12
In me la sua crud'ira ha volt'amor (seconda parte) 13
Alma città, cui bacia humil le piante il Serchio 14
Qllanto favor ti fece il figlio eterno (seconda parte) 15
Già ninfa, hor voce delle membra scossa e della voce altrui (Amalteo) 16
La bella pargolctta, ch'ancor non sente amore, nè pur nolo ha (Tasso) 17
Che colpa ha del morire della trafitta gente (seconda pane) " 18
Questa ordio il laccio, questa man bella e poi tra fiori (Strozzi) 19
Ferma, ninfa gentil, deh ferma il piede, aspetta il tuo Montan 20
_& quando per cantar la ccthra presi (seconda parte) 21
Chi di Venere nata e del suo riso questa non crede 22
Se a chi nel regno tuo con torto piede cammina B
Tu a lei mi desti et ella sol mi regge (seconda parte) 24
Amor "- gratios'et dolce voglia, ch'i più selvaggi et più feroci (Bembo) 25
Amoi-è vitiosa e'ngorda voglia, che con viltà le basse menti 26
'A che mi guid'amorc? Ahimè, lasso, è pur vero (seconda parte) 27.
Vuoi eonsigliar un cieco amante, o Ecco, ma dove ascosa sei 28
°°...on Brocchi miei volgo sovente, vaghi sol di mirar beltà infinita 29
Onde ne vien che te sol veggio et odo (seconda parte) 30
D°P° l'tmpîa partita che da voi feci, o mio ehiar'e bel snle 30
D'Mbsz compl.
I-MOe: A.
I-VEaf : 6.

618 __ CORNACHlOLI Giacinto (1629) - Diana schernita. Favola boscarcccia.
Posta In musica da Giacinto Cornachioli d'Ascoli. E rappresentata in casa dell'illu-
smss. sig. Gio. Rodolfo baron di Haben Rechberg. Con privileggio. In Roma,
"PPffsso Gio. Battista Roblctti. 1629. Con licenza de' Superiori.

V°l- |n 4°, pag. 45. Ded. a Taddeo Barberini, Roma, 6 VI 1629-

I-Rse

GB-Lbm

619 - CO_RNET Séveſin (1563) - Di Severino Corncti, Canzoni napolitanc a

EWF... VOCl, nuovamente stampati et dati in luce. In Anversa appresso di Giovan
"1°. anno. 1563. Con gratia et privilegio. _

4 fasc. în 8° obl. (C.T. Contratenor, B.), pag. 4l,(1). Ded. a Giuseppe d'Oria.

S' - . .
olsà'lora mia. se DIO mt guardate. Dimmi che giova 1
ura "ne mia, Perchè nascesti verso di me si orgogliosa e forte? 2

_409_

