A3. Non primavera fiori colanli ha nel grembo .};
AL Ah, ladra d'amore, darni il mio core che nel tuo .seno.
" " O mia leggiadra e vaga paslorella, honor de quesu con 37

F-Pc

623 - CORRADI Flaminio (1618) - Le Stravaganze d'amore di Flaminio Corradi
da Fermo a una, due, et tre voci con la intavolatura del Chitarrone, ct della Chl:
terra alla spagnola, et con il Basso continuo da sonare nel Clavicembalonelt altri
istromenti simili. Novamente ristampate et con diligenza corette. Con prmleglo.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1618.

Vol. in 4°, pag. 39,(1). Indice = 1616.

I-Mc
A-ng

624 - CORSI Bernardo (1607) - Di Bernardo Corsi cremonese il Primo Libro
de Madrigali, a otto voci. Accomodati per sonar con ogni sorte di stromenti. Oppera
(".") .... Novamente composti, et dati in luce. All'ill.mo sig. et padron collendiss.mo
il signor Federico Rossi, marchese di S. Secondo, conte di Berceto, signor di For-
"OVO. et di Rocchalanzone, et cet. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1607.

aſfit- in 8° (C.A.T.B. 1° e 2° coro), pag. l?,(1). Dcdſſ, Cremona, 12 IV 1607.

stìavissimi baci, baci non già ma strali, dolci sì, ma mortali (Marino) 1
R_'ſide la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinelln " 2
Fl.... cor del mio core, bar che non è tra noi chi n'oda (Marino) 3
V°ſſtî bacian'o Filli, ma non so prim'nve'l mio bacio scacchi " 4
Ahlmè dOV'è'l mio ben, dove mia vita, chi m'ha privo di spem'e di conforto S
Doleissimo ben mio, speme di questo core, in premio del mio amore 6
Oſbl € Guidoni uniti, pittocenndo n'andiam per ogni luoco 7

110! a nostre querelle da voi illustri damme (seconda parte) B
s':femssimi soli, ch'al ciel di fed'intorno porlat'ogn'hor 9
U" bacio, un bacio solo, Filli il doni o l'involo e sia gradito (Marino) 10
Auf"- S'hai pur desio di risanar l'infermo idolo mio 11
N0| Btncrosa mano di Vener, la gran dea, siamo, che'l bel suo nume 12

Hor ogni cor humano a l'alma Citherea (seconda parte) ] 3
Son. amor, son d'argento se ben ch'io parlo io sento (Marino) 14
P"" di geloso e gelido desio, cauti ne' propri danni " 15
O Daf": a me più cara, hor giace estinto cui se già diede il ciel 16
Fun" fuggi. o mio core. Non vedi la man bella, che congiuram (Guarini) 17

GB-1-l:|m: C.T.B. l coro; A. Z" coro.

_413-

