625 - CORSINI Lorenzo (1640) - Musiche di Lorenzo Corsini romano. Libro
Quinto. Dedicate all'eminentissimo e reverendissimo signor card. Antonio Barberini.
In Roma, nella stamperia di Andrea Fei. L'anno 1640.

Vol. in 4°, pag. 71,(1). Ded. non datata.

A 1. Tirsi, ch'homai disciolto per novella beltà 5
" " Da ch'io vivo in libertà non vivo più. Canzonclm "
" " Giunsi al mio sole e delle mie faville l'antico incendio. Canzone "
" " Giunsi al mio bene e delle mie ferite (seconda parte) :;

" " Fanciulla vivace, ch'armata sen va di vezzo sagace
" " Già di Damasco la regina e maga, cui Rinaldo che fugge. L'ncanto d'Armldn-

Rccitativo misto. Va cantato in tenore, ma dicasi come più piace 10
" " Amanti lusinghieri, ch'adoprate ogni sapere per piacere. Canzonetta 28
" " S'io v'inchino ove splendete tra la schiera d'altre belle. Canzonetta 30
" " O speranza lusinghiera, menzognera. fuggi da me. Canzonetta 32
" " O (lalle piume e'l sonno tu che sepolta in si profondo. Recitativo misto 34
" " Partitevi dal core, dogliosi miei pensieri. Canzonetta 39
" " Ma s'io torno a penare, fatto di nuovo amante (seconda parte) 40
" " Chi consola i miei pianti, chi mi toglie all'angoscie. Ode "
" " Temerarii miei picdi, rubelli passi miei (seconda parte) 43
" " Pensìcri miei romiti, fantasie dolorose (terza parte) "
" " Ma, lasso, ahi poco giova l'immaginar (quarta parte) 45
" " No ch'io non vo venire, dolcissimo mio ben, dove tu sei 48
" " No ch'io non vo tornare, bellissima mia Filli (seconda parte) 50
" " Fà che sai, speranza infida, per ch'io torni ai primi ardori. Arietta 52
" " Distrugge il core un non so che; s'egli è dolore, pietade ohimè. Canzonetta "
" " Quel ch'arde in petto il cor non sa s'è crudo (seconda parte) 55
" " Fra vita e morte, ahi che farò (terza parte) 23
" " E mercè troppo scarsa. è dono avaro ch'io tal'hor ti riveggia
" " La vita, che'l core da gl'occhi riceve. Arietta 60
A 2. Sospiri e lamenti son breve conforto d'un cor trafitto. Canzonetta 62
" " Saette e ferite son scherzi d'un core (seconda parte) gì
" " Datevi pace homai, vivi strali d'amore. Canzonetta
" " Ditemi, amati labri mici, rubinetti ardenti (secnnda parte) :;
A 3. Mal graditi sospiri, non sperate più pace. Canzonettn 68
" " Mal accorti pensierì, non v'alletti più (seconda parte)

I-Rvat (Cnpp. Giulia)

626 - CORTECCIA Francesco (1544) - Libro Primo de Madriali a quartu.) YO"
di Francesco Corteccia maestro di capella dello illustrissimo et eccellennssuno
duca Cosimo de Medici duca secondo di Firenze. Venetiis apud I-Iieronymum
Scotum 1544.

4 "ISC- in 3° (C-A-T-BJ- pag. 335.0)- Ded. al Duca Cosimo de Medici Duca Secondo di Firenze:
" alcuni di questi miei Madrigali stessi eran stati (come può sapere ciascuno) stal'npm'ſida
altri, sotto nome d'altri Auttori, più eccellenti nel vero, et di maggior grido, che non sono 1°...
alcuni altri per lo contrario erano stampati sotto il mio nome, i quali io confesso liberaſſzem'f
di non haver mai veduti, non che fatti... :\ queste cose s'aggiugneva, che gli miei, et glallf'

