"Volendo secondo la promessa già fatta alla Eccellentia Vostra lllustrissima Signor mio man-
dare fuora le nostre musiche del Secondo, et Terzo libro de Madriali, in compagnia di questo
primo: et per altre mani, et altra stampa... ".

Giten, bei fiori, et honorat'il seno alla diva mia stella 1
Languir non mi fà amore. ch'è stat'in me cortese 2
S'altri d'amor sospira, io rìd'et canto tant'ho d'amar 3
Vostra mercè, madonna, che cosa veramente sia beltate 4
Vaga Stella serena, con la sua chiara luce guidando 5
Io vi chieggio, crudel, ant'al partire che mi rendiat'il corc É
Nè più cocenti lagrime giamai, nè più caldi sospiri '
A che ne stringi, o scelerala fame, dell'oro l'appetito B
Se ben par dur'et grave nutrir di piant'il core 8
Vener, del terzo ciel lume benigno, col suo figliuolo amore 9
Lict'et beati spirti, che i celesti corpi con etern'ordinc ll]
Chi viver sempre vuol con lieto core vengh'a guidar sua vila "
[ corall'et le perle press'alla donna mia restan perdenti :?

Dolce pegno d'amore, donna, scmpr'a me fia quel vago Fiore
Gionto m'ha amor fra bcll'et crude braccia (Petrarca) "

Nuovo fior è apparso al nostro cielo, che non cura tra noi 15
Non so per qual cagion l'alma mia donna lodat'ancor 16
Quest'io tesseva et quelle fronde al buon Dafni mio "
Quant'è folle chi crede a ſeminil lusinghe, ai fals'inganni ]B
Non furon mai trovate in quest'o in altr'etate virtù, gratia 19
Se Grecia si ſè tanto nominare per Elena leggiadra vagh'e snella 20
Segua quest'alma loc'ogn'un che vole unirs'al vago 20
Quella rara virtù et quel valor, che l'alma vostra 21
Fammi pur gucrr'amor quanto tu vuoi, che gli occhi costei 22
Io vorrei pur fuggir, crudel amore, dal tuo giog'aspr'et grave Ì:

Madonna, s'io credessi chc'n voi fusse pietatc
Scelse dal bel il bello natura e'l ben dal ben 25
Amant'il vò pur dir ch'ognun m'intenda. Segua poscia chi vol
Donna, s'ei ti par tempo ch'io finir debba

Vidi fra l'herbe verde bianch'harmellin 28

Una sola saetta d'amor colpì nel suo ferir 28
Dal più bass'et profondo loco ch'al mondo sia 29
Sola la donna mia mi fà viver contento 30
Donna, fra più bei volti honesti et cari il vostro 31
Un dì lieto giamai non hebb'amor da poi (Lorenzo de' Medici) 32
Quanto sicuri et lieti vivcmo noi ne l'età de l'argento 33
Madrigali della Comedia del Furto (Ugolino Martelli)
Udendo ragionar che qui si dcnno atti suav'et cari '"
Quanto sia dolce voglia di lasciar dopo noi 34
Non le parol'o l'herbe, non mi Cire'o Medea "
A gran torto si lagna giovin amante 33;

O come nulla vale per adempir il vostro van disegno

I-Fc: compl.
GB-Lbm: C.T.B. (difett.).
I-REm: T.

