628 - CORTECCIA Francesco (1547) - F. Corteccia. Libro Secondo de Madriali
a quatro voci di Francesco Corteccia maestro di cappella dello illustrissimo et eccellentissimo
duca Cosimo De Medici duca secondo di Firenze. In Venetia apresso di
Antonio Gardane. 1547.

"asc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 36,(1). Ded. a Cosimo De Medici Duca Secondo di Firenze:
"...il secondo libro de mia Madrigali come già le diedi il primo... per me li eccellenti et di
molto grido et nome componitori delle vere lodi loro non saranno defraudati essendo delle loro
COmpositione (Come già le dissi) state stampate et date in luce per me dove elleno non sono.
Come anchora delle mie solto nome di altri egregi et nominati autori similmente sono stale
Publicate et poste in luce: laonde ciasclieduno compositore ne & me le sue fatiche falsamente
attribuite lasciando, ne io le sue ambitiosamente ò per invidia togliendo, le sue stesse et verc
ſicognoscera... mia Madrigali purgatili prima da molti errore, li quali ò per difetto di stampa
ò, per qual altra si voglia cagione erano pieni... ".

Amor mi [ea morire per l'estrema beltà di donn'ingrata 1
La5543. dove son io, ohimè che vuol dir questo? 2
Pescia che'l fier amor sua fon'intende contr'i pregiat'ingegni 3
Ecco che pur homai dalle più folte tenebre 4
Se vostr'oechi lucenti giamai pietos'a me volget'un poco 5
Dunque fia ver, dicea, che mi convegna cercar un che mi fugge (Ariosto) 6
Dentr'a Fiorenza, ch'è del mond'il fiore, degnamente sei tu 7
kat rime leggiadre da far chiare le notti 8
s'° ÿ'odiasse, madonna, quant'ogn'hor più via cresceria'l desio 9
A "01 rivolgo il mio debile stile. pigro da sè (Petrarca) 9
° begl- anni de l'oro, o secol divo, all'hor (G. B. Strozzi) 10

Quanto puot'il sa

per men che la voglia ne pett'ambitiosi 11
Madre de dolci a

_ mori, ecco ch'al giuoc'antico hoggi torniam 12
vo' (hf s'-'8Uite'l fior, se'l ciel v'ha dato per sua pietate 13
R0": Bigli et viole, spargend'al prim'albor de l'aurora 13
mc"" 'non può saper da chi sia amato .AſffOSlO) 14
N°" g'à per farvi oltraggio, ma seguendo la palla 15
icq... sgm chiusi i begl'occhi et sepolli anzi tempo 15

che Plangcr'in vano si debbe vostre pene 16

gì" ne lacci amorosi avvien che si distemprc 17
mi"??? CO.]... 'tol qual già t'uecidesti . ' 17
Poi che. lfleeto'd amor, che n'Sl bel modo mi t'avrolgestal core lB
Gite la riempia-ml? sorte rn ha tolt il riveder lalmo mio sole ]9
Villten'îlrch \_Ol. gm: sospiri, mostrat alla m.... donna. 20
n o riposo, ecco-ch io torno et ne nmen'tl giorno 21
Do"? Pfaff) fiorito mio ncc'et bel mirand'haggio smarrito 22
Dilîlci-îſiiglà d'aſinore. aecusando'l crudel . - . . 23
Menti-'i.) Su,") luoghi d ogniintorno qui venuti hoggi siamo 24
Non mai Tura fiso la'bella donna mia, veazos et cara 25
Io dico "PJ. _lcta o piu felice Vita lt.-tvemo in alcun tempo 26

tssn et dirò fin ch'io Viva (Ariosto) 27

Ecco * - . .
P - che '" Sl mostra, o feltcl, o beate et ben nat'alme 28
°] Chc ci siam

o afl'aticati in darno sopra di uel
g::lvîgſa fu giamai dolcezza'n pria a quellaq parc Î
Hoi- chier vuol ... terra'l paradiso miri della mia donna 31
S'io potest?" cantera se non cant'hoggi, che di sì chare prede 32
O dolce ' Vcîicrflucl ch'm non posso, potrei dispor 33
Pligg amiche, o coll'ameno, o verdi rive

