Tant'in giovenil petto può l'amorosu fiamma 35
So ben lass'et hogn'hor men delgo, ch'io non son 35
Felici et lieti giorni che sgombra via da Flora ogni tristitia 36

A-Wn: compl.





629 - CORTECCIA Francesco (1547) - F. Corteccia. Libro Primo de Madrigali
a cinque et a sei voci di Francesco Corteccia maestro di cappella dello illustrissirno
ec eccellentissimo duca Cosimo de Medici duca secondo di Firenze. In Venetia
apresso di Antonio Gardane. 1547.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. L9. Ded. al Duca Cosimo De Medici.

A 5. Viva fiamma felice, che di dolcezza pasce 1
" " Stolt'è colui che forlun'empia et ſella 2
" " Devrebbon pur homai almen ne gl'ullimi anni 3
" " Ma lo sfrenat'amor del proprio bene (seconda parle) 4
" " Cortesi fuor ch'a me, sagge parole 5
" " O fidi parvoletti, prendet'ardit'hormai ?
" " Sola la donna mia mi fà viver contento '
" " Se stella, sangue, spirto, o proprietà mi sforz'amarte 8
" " Con molt'altere gratie adorn'et sacra 9
" " S'io son da voi amato. donna gentil l\)
" " Foll'è pur il desio, van'è l'ambition "
" " Come divers'et strano vi died'il ciel cognome 12
" " Perch'io veggio et mi spiace. Canon uno contra dua et dua contro uno (Petrarca) 13
" " Pietosi miei lamenti, portate tal pietate "
" " Quel foco ch'io pensai che fusse spento (Petrarca) 15
" " Non fur mai tutte spente (seconda parte) " 16
" " Fclic'angiol beato, che pur hor su dal ciel parea disceso 17
" " Eccot'Arno beato, ecco'l buon Dafni tuo 18
" " Nessun visse giamai più di me lieto (PCN-"CI) 19.
" " Vientenc. almo riposo, ecco ch'io tomo 20
A 6. Chi ne l'ha tolt'ohimè, chi nel asconde 21
" " Guardan'almo pastore delle sempre fiorite 22
" " S'honest'amor può meritar mercede (Petrarca) 23
" " Spiegat'angeli voi, deh spiegat'il bel volto 24
" " Quanti travagli et pene l'humana natura 25
" " Caso, fortun'et sorte hor sott'hor sopra volge 26
A 9. Sacro er santo Himeneo, il ciel te chiama ;;

" " Vien, desiato bene (seconda parte)
D-Mbs: compl.
A-Wn : T.B.5.6.
I-CMc : B.

CORTECCIA Francesco
Cfr.: WILLAERT Adriano - CORTECCIA Francesco.

 -418-

