CORTECCIA Francesco
Cfr.: WlLLAERT Adriano - SILVESTRINO Francesco - CORTECCIA Francesco.

630 - CORTELLlNI Camillo (1583) - Il Primo Libro de' Madrigali a cinque
voci, con dui a sci, di Camillo Cortellini detto il Violino, musico dell'illust.ma S.rta
di Bologna novamente da lui composti, e dati in luce. In Ferrara, nella stamperia
di Vittorio Baldini, con licentia de' Superiori 1583.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.3,(1). Ded. a Laura Buvia: u queali primi frutti del mio debole
intelletto... Bologna, 24 Xl] 1582 ".

A 5. Perchè la vita è breve e l'ingegno paventa (Petrarca) 3
" " Donna, vorrei pur dirvi com'io moro per voi 4
" " ingrata mia nemica, poi che così volete, io vo morire 5
" " Ape sacra et gentile, che dai più grati odori ſuri 6
" " Amor, per tua mercè, vattene a quella che m'è così rubella 7
" " Se quella tanto celebrata Laura fosse stata in virtù. A Laura Bovia 8
" " Ma s'ci volca pur appressarsi al vero (seconda parte) 9
" " Amor, vattene homai dal mio desio e come giunlo sci dille ]U
" " Vaghe luci serenc e d'honesta beltade sola cagion 11
" "' Non è questa la mano, che tante e sì mortali aventò nel mio cor (Tasso) 12
" " Dir non posso, man cara, quanto porge di ben tua cortesia 13
"" Gioia l'ara infinita, man cara (seconda parte) 14
n " Già fiammeggiava l'amorosa stella per l'oriente (PC\ſHTC-î) 15
" " Ne l'apparir de l'amorosa aurora con Agrio, Mopso e'l gran pastor 16
" " Tutti prescro all'hora così l'aria :\ ferir (seconda parte) 17
" " Ben vengh'il pastor mio, ben venga la mia ninpha 18
" " A dio Filli mia bella. Caro mio Meri a dio (seconda parte) 19
A 5- A tcsser frondi, herbette e ghirlandelle, a coglier frutti 20
" " Ecco a l'ombra d'un orno (seconda parte) 20
" " Stringo la bella man, veggio il bel viso e mira (Lambertini) 22
I-Bc: T5.

630bis - CORTELLINI Camillo (1584) - All'illustrissimo Senato della città di
BOÌOgna. Madrigale a cinque voci. In Bologna, nella Stamperia di Giovanni de'
R°SSL 1584. Di licentia delli Superiori.

5 [ex. in 8° (C.A.T.B.5.). pag- 4

Se il vigile pastore. se il Fclsinco senalo. Madrigale sopra la Musica nuovamente introdotta in

V0!" per liberalità dell'illustriSSÏmo Senato di detta città. Di Camillo Cortellini, detto il
l

°lm0. muaico della illustrissima Signoria di Bologna-

I-Bu

_419-

