631 - CORTELLINI Camillo (1584) - Di Camillo Cortellini detto il Violino,
musico dell' illustriss. Signoria di Bologna, il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, novamente da lui composti, e datti in luce. In Bologna, per Giovanni Rossi,
1584. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. n 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. ai Signori Pepoli Conti di Castioni de' Gatti, di

Baragazza, e Sparvo, etc.: ((...dovendo io publicare questa Seconda Parte delle mie Compositioni
in Musica... Bologna, 15 VI 1584 ".

A 5. Famosi in terra lieroi, anime illustri in cielo. Ai Sig.ri Pepoli 3
" " Poi che madonna sdegna. fuor d'ogni suo costume (TWO) 4
" " Qualch'arte amor m'insegna (seconda parte) " 4
" " Con la sampngna e'l tirso il bianco gregge la pastorella 6
" " Hor l'arco piega (seconda parte) 6
" " Cinto il dorato erin di verde lauro, venghi'l pastor d'Admeto H
" " Vaghi augellelti, che tra verdi fronde, di lacrimosi gridi 9
" " Sta notte i' mi sognavo, o come lieto stavo ...
" " Cinta di fior un giorno alla riva (l'un fiume sedea. Canzon "
A 4. Gli occhi lucent'c belli erano l'esche (seconda parte) 12
A 3. La dea che nel mar nacque (terza parte) 13
A S. lo felice pastore quel di (seconda parte) 14
" " Per lei pos'in oblio (quinta parte) 15
" " Che giova haver d'alte bellezz'il vanto 16
" " L'infinita beltà ch'in voi risplende ogn'hor "
" " E qual pene maggior com'hoggi (seconda parte) 18
" " Donna, che si desiate saper se vive in me 18
" " Mentre io mirava fisso de la mia donna gli occhi (Tasse) 20
" " Donna, saper vorrei fra quattro giorni o sei z

" " Se il vigile pastore. se il Fclsineo Senato mostrar

I-Bc: T.
Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

632 - CORTELLINI Camillo (1586) - Di Camillo Cortellini, il Violino, music?
della illustriss. ma Signoria di Bologna, il Terzo Libro de' Madrigali a cinque voci
Con la copia di tutti i Madrigali in versi nella parte del Basso. In Ferrara, per
Vittorio Baldini, stampator ducale. Con licenza de' Superiori. 1586.

5 filSC- in 8° (C.AT...B5), pag 230)- Ded ad Alfonso Ganassi Musico della Signoria di 130103"?
(( ll molto desiderio mio di rendervi in qualche parte honorc.. rn i'ndusse a dare in luce, i rſ"el
due libri di Musica gl annl passati. manifestando haver questa Arte appresa da voi.. _degno
figliuolo di quel gran Vincenzo chiamato per eccellenza il Trombone, che dic' lo tenne il Pl'l'"o
vanto in Italia. Ferrara, IB 11 1586 ".

A 5. Se la mia vita sete, se voi sete il mio bene 3
" " Occhi miei, che vedete la bella donna mia ncll'allrui braccia 4
" " Filli cara et amata. dimmi per cortesia 5
" " Dunque, Aminta mio caro, non credi (seconda parte) 6
" " Cingami il fronte il più pregiato alloro g

" " Serbino scritta i faggi ne le scorze (seconda parte)

