A 5. Quasi caduta stella fra rose e fra viole pareva 9

"" Furò nel sen l'ardore (seconda parte) 10
" " Taci, prendi in man l'arco, che la mia bella [era 11
"" Amor l'alma m'allaccia di dolc'aspre catene (Tasso) 12
" " Baci amorosi e cari, deh non mi Siate avari, se in co>ì bel 14
" " Dolci, soavi e cari baci, a venir (seconda parte) 15
" " Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta il tuo Damon (Varchi) 16
" " Mira, Lclia gentil, entro il tuo petto come lieta 17
" " A l'apparir del giorno vidersi d'ogn'iniorno mille rose 18
" " Tutte le bocche belle in questo nero volto 18
" " Non ape sì felice sopra leggiadro fiore guslò 20
" " Ben mille fiale e mille (seconda parte) 21
" " Se pur non ti contenti ch'io ami te sì come amor m'invita 22
A 6. Alza, Rover serena, l'aurais chioma al ciclo. Al duca d'Urbino 22

I-Bc: compl.

6}; - COSSA Basilio (1617) - Di Basilio Cossa perugino Madrigaletti a tre voci.
Libro Primo. Con il Basso da sonare se piace. Novamente composti et dati in luce.
Stampa del Gardano in Venetia 1617. Appresso Bartholomeo Magni.

qſ"? in 8° ((:-1°. Cl", B., Parte aggiunta per sonare se piace), pag. 25,(1). Ded. a Don Angelo
M°m83 Priore del Sacro Monasterio di Lerino della Congregatione Casinensc: "...questo primo
Parto del mio ingegno, e primo frullo (lellſ'. mie fatiche... lZ 111 1617 ". A Benigni Lettori.

POND acerbetto sei, vaga fanciulla, e da begl'occhi fuora 2
I'Rl'g-chtl'è colei ch'accend'i desir miei e pargolclt'amore (Marino) 3
Pallldftto mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba vermiglia " 4
5° S'lWEhi vostr'io miro, donna, m'abbaglia'l lume " 5
Alm afflitta che fai? Chi ti darà più vita se colei per cui " 6
Legomm'i] cor co baci, legomm'a questo braccio de le suc chiom'un laccio 7
Partirà. mi diceste anima mia. Ma con sì dolce modo B
Va Hor che l'oma patern'a me t'inrola (seconda parte) . . 9
"Qt.-Carta felice, e la dove ne vai quest'al mio Vivo sol note dura! 10
lf'SSlETIo mio core 11
ÈÎItÎiÌ-iîpo d'amore e cenere divenne clt'in questo vetr'ancor 13
c mamellc. ch aventat'al mio cor dolce facelle 14

FW:" mamelle sete di maga (seconda parte) 15
Voi ferite e sanate, ancidete e beate (terza parte) 16
FORM. si ved'in voi ch'il ciel si turba (quarta parte) 17
Cogliqî: :" dUnque suipore s'in'voi (quin'ta parte)" 18
n quel 383 rosa, leggladra vergmella, menu'-è nolvell |] fior 20
Sospir chîuéolcsîdom ch in questa neve candida blancheggia (Marino) 22
Chiſim'eſ € - ] petto Cl] madonn esc: fore " 24
I'anti, o chiome dorate, manellate " 24

A-Wn: compl.
'n'-°°": c.1. c.z°,

Parte aggiunta per sonare se piace.

-42l

