634 - COSSA Vincenzo (1587) - il Primo Libro delle Canzonette a tre voci, di
Vincentio Cossa perugino novamente composte, et da Christofo (.flc) Lauro" da
Perugia, raccolte, et poste in luce. In Venetia, 1587. Appresso Ricciardo Amadlno-

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 2.3,(1). Ded. di Chrisloforo Lauro a Marc'Antonio Ansidei: " Havendo
io molti anni (lllustre Signor mio) per sollevamento de i miei studij, atteso alla scientia della
Musica, sotto la disciplina di M. Vincentio Cossa: et essendosi egli contcnlato molte "Olle m
diverse occasioni ad instantia di molti, e mia comporre alcune Canzoncinc... gran parte di (SSC
pervenute in man mia, son stato pregato à volerne fare una scelta, e quella dare in luce.-
Perugia, 15 IX 1587".

Cinta di vaghi fiori vidi la bella Clori 3
Questa mia donna, del mio cor regina, se gira gli occhi 4
Tanto gran fiamma sento nel cor che dal tormento 5
Dimmi, donna crudele, perchè tu m'odij, mi disprezzi e fuggi. PropOsta 6

O sciocco e pazzo amante, se del tuo bel desio. Risposta 7
Poi che'l mio sospirarc e'l pianto amaro non posson far 8
Profondi laghi e voi correnti fiumi, accrescct'acqua I?)

Hor che farai, cor mio, se'l dispietato e rio - _ 11
Occhi miei, che vedesti il bell'idolo vostro in pred'altrui (Guarini)

O verdeggianti prati e vaghi fiori, o fresch'herbett'e fronde %
Voi, ninfe vezzosette, trecciando ghirlandeue, cogliete 14
Donne leggiadre e belle. noi siam ninfe di quelle. Mascherala 15
Al dolce sfavillar de gli occhi vostri scampar non posso 16
Riposati. crudel, che'l mio cantare, vinto dal gran dolor 17
Quand'io contemplo il vostro volto divo in tanta gioia vivo 18
Vatten'o mio pensiero, vago. leggiadr'altiero 19
Se non v'amo, cor mio, vi vcnga ogn'hor desio 20
Lasso, come poss'io se non m'insegni, amore 21
Amor. se vuoi satiar il tuo desire e vedermi sempr'ardere 22
Cor mio, la tua partita mi dà pena infinita 23

Sciolto è quel nodo e sciolt'è la catena

PL-GD: compl.
I-VEaf : B.

635 - COSSA Vincenzo _(1569) - Di Vincentio Cossa perugino il Primo Libro
de Madrigali a quatro voci, con due Canzoni novamente da lui composti et Pfſ

Antonio Gardano posti in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio

Gardano. 1569.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. Z9,(1). Ded. al giovane Alessandro Buontempi.

Alma pianta gentile. che'l coll'augusto adorno fai con l'ombra - ;

Andrà la nave mia solcando l'onde. Canzon (Remigio Fiorentino)
S'io giungo vivo ad un tranquillo porto (seconda parte) " " 4
Spirav'a mici desir propitio. A 3 (terza parte) " " 5
Colpa. lasso, non fu della mia stella (quarta parte) " " 6
Scorgo sovcnte da lontan la terra (quinta parte) " " 7
Sarà la vita mia tra gli empi scogli (sesta parte) " " 8
Esci canzon de l'onde e prego'l vento (settima parte) " "

_4zz_

