Ardo là dove occhio mortal non vede. se ben la cieca gente ...

S'io non ho vita in questa morta vita, nè vi\'er posso (Beccuti) 19

Egli è un stato d'amor ch'è più che morte (seconda parte) " 70
Vestansi i colli dei lor vngh'honori, verd'herbe e lieti fiori "
Dunque de\'i partire, ahi vana speme all'hor si fan 72
Le stelle'l cielo e gli elementi a prova (Petrarca) 24
Crespo, aureo crin, cui par ch'intorno vole 26

I-MOe: compl.
I-VEnf: compl.
PL-GD: C.A.T.5.

(,37 - COSSONI Carlo Donato (1669) - Il Libro Primo delle Canzonette amorose
a voce sola di Carlo Donato Cossoni primo organista in S. Petronio di Bologna
Accademico Faticoso Opera Settima. All'illustrissimo Signor Vincenzo Maria Carrati.
In Bologna, per Giacomo Monti. 1669. Con licenza de' Superiori, e privilegIO-

Vol. in 8° obl., pag. 143,(1), occhiello e antiporla fig. Ded.: " L'hore più importune de' passa"
giorni estivi opportuna mi porsero l'occasione à questi Musici Componimenti... Ella così perfettamente
versato in questa si pregiata, e dilettevol'Arte della Musica, havendo perciò con P..."
colare inclinatione eretto in casa propria la nobile Academia de Filnrmonici... ". A l voce con Bc.

Guardami, ma non ridere, o amor tu che eredesti. Lusinghe d'amor conosciute d'amanle
[scaltra Canto o Tenore

Belle donne, io tengo un core Sì fantastico ° al"'Ogante. Amante volubile. C. o T. 6
La mia dama par ferita, tante pezze ha sul mostaccio. Sopra li segni neri che portano lc
T

[dame sul mostaccio. C. o . 17

Occhi belli, da voi bramo mercè. Chiede da begl'occhi mercè. C. o T. 23

Rido una volta in cento, parlo una volta il dì. Vita d'amante infelice. C. 30

No, no, non si parli più d'amore. si dia bando alla beltà. Sdegno. C. 36

Donzella vagante mai casta sarà. se move le piante. Canzonetta. C. o T. 43

Io lascio fare a voi, occhi, v'apro a mirar ciò che bramate. Si concede libertà agli occhi 48
C.

[di veder ciò che vogliono...

Mi basta d'amare vezzosa beltà, nè so che mi fare. Non si cura che bella donna sappia il
[suo affetto. C. o T- 57
Per farle palese l'incendio che al core (seconda parte)
Cinto da falci horror d'un ciel notturno. Amante geloso C. &
Fermate, cessate, mie cure gelose (seconda parte)

Mesto amatore in doloroso canto, tra solitarie selve. Canzonetta. Amante mesto. C. 7";
Fino all'ultimo respiro voglio amar quegl'occhi. Costanza in amare. Arietta. C. gl

Su pensieri, hora ch'havete la bramata libertà, dite a Lilla. Amante timido. Alto
Godere e lasciare costuman gl'amanti bizzari. Amante ingannatorc. A. (Strozzi) 89

Un disperato amante, sospirando e gemendo a l'aria. Amante disperato. A. 93

Vergine violata, d'involontario error già fatta rea. Donzella violata. A. 99

Ci vuol tempo e poi Dio sa dal mio ben cantar mi ascolto. Amante disperato. Basso ...'
Un'empia fortuna mi chiama a languire, è meglio morire. Al merito di D. Lorenzo

[Gaggiotti, basso in S. Petronio di Bologna. Amante imprigionato. Basso "5

Libertà da me partita. vuoi lasciarmi (seconda parte) };;

Forniti appena i lucidi intervalli havea Martone il matto. Matto allegro. B.


