Altro non è il mio amore, che con fede immortal mortal dolore (Guarini) 9

Là tra quei fiori, mira ma taci, mi diè Licori soavi baci 10
Sciogliea la voce al canto donna gentil, a meraviglia bella "
Senti, senti, che nuovi accenti discioglie mia voce 11
Ride mia donna et io sovente chieggio la cagion di quel riso 13
Più non ho, non ho cor mio, il mio cor l'hai tu, cor mio "
Senti, Pilli, i miei lamenti. Mira, Filli, il mio languir 15
Se quel dolor ch'amor mi dà, occhi, da voi tregua non ha 16
Ben è ver ch'ei pargoleggia, ch'ci vezzeggia gratioso (Chiabrera) 17
Rubinetti vivaci, thesori di mia vita, coralelti mordaci 18
Chi v'insegna d'uccidere e lieti poi sorridere (Chiabrera) 19
Dimmi, povero amante, con cotesta tua folle virtù. Corisca 20
M'è più dolce il penar per Amarilli. Mirtillo (Guarini) Z'
Parto o non parto? Ah come resto, se parte la corporea salma " 22
I-Bc

640 - COSTA Gasparo (1584) - il Secondo Libro di Canzonette a tre voci, d'
Gasparo Costa bolognese organista alla Madonna di Santo Celso in Milano, novamente
composte, et date in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricemrdo
Amadino, compagni, 1584.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 22. Ded.a Simone Duca di Sluciga et Coppi etc.

Natura non potea far cosa tale di donar ſorm'angelica a costei

De le vostre sciocchezze amant'io rido. ah, ah, 2
Sollevati si sono i miei pensieri nel travagliato regno del mio core 3
Duc occht bellt e \aght, d ognimio mal presagln

Aspro desir che boll'cntr'al mio core, non mi dar più dolore 5
Assai promette chi n'attende mai. Così a ponto tu fai 6
La venenosa vista e'l fiero sguardo del basilisco 7
Chi vuol vedere quant'ha di bello il mondo &
Ditemi, donne", l'ale che portate son per volare o pur sono le pene 9
Amor altro non è che gran pazzia. a fè. et io l'ho abandonato 10
Per contro a tanti no vorrei, madonna, un sì, "
Udite, novi amanti, quel ch'amore opra in un cor gentil 12
Tu mi dai morte e non vuoi ch'io tel dica 13
Sai ch'io farò, Leucipe, se tu non mi contenti? H
Querelarmi ad amor volea di te, donna crudel, perchè così mi fuggi 15
Se le donne portassero la spada, guai a quel huomo 16
Donne, s'haveste mai famma e valore di beltà, di virtud'e leggiadria "
Amor è fatto apunto come il mare, ch'hoggi è bonaccia 18
O chiome rilucenti più che l'oro, o chiom'a me più care ch'un tesoro 19
Crudel, lascia sto core che tieni a tutte l'hore acceso 20
Se del mar si seccasser tutte l'onde io di tal piant'ho'l cuor i;

Dormendo, in sonno mi parca vedere un fanciullo ch'havea l'arco

S-Uu: compl.
D-Kl : T.E.

