Son se ridi talltor, donna, i tuoi denti perle candid'c belle 17

Nor sì che man felice caro mirto mi diè 18
Se in altra guisa non si può morire che non perder la vita 19
Con sì dolce desio il desir mio 2"

21

Ma non sì tosto io miro il desir (seconda parte)

I-TSt: C.
l-Vnm: T. (prov. Heyer).

646 _. COSTA Giovan Paolo (1610) _ 11 Primo Libro di Madrigali a cinque VOF!-
Di Gio. Paolo Costa genovese. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia.
Appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1610.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(1). Ded. a Vincenzo Lasagna: " i primi miei componimenti
musicali... Genova, 1" l 1610".

Quando la bella aurora innanzi al sole sgombra le nebbie. Sestina 1
Lasso, che come veggio aprir a l'alba (seconda parte) 2
Così noiand'io vo lc selv'e i boschi (terza parte) }
All'hor che quetan poi gl'augci (quarta parte) ;
Così in lieto cantar il tristo pianto (quinta parte) 6
Madonna al mio languir venne (sesta parte) .
ll membrar del mio sol sì grato (scttima parte) _ '

lo d'altrui? S'io volessi i' non potrei (G'-'Mi…) B

Altro non è il mio amore, che con fede immortal mortal dolore " 9

Non miri il mio bel solc, chi lui sol non adora " "]]

Volgea l'anima mia soavemente quel suo caro e lucente sguardo " il

Non dettò il cor ciò che la lingua disse

Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) |:

Così m'ha'l duol d'amore la guancia impallidito :$

O sospir amoroso, muta lingua del core e tacito parlar dc l'amatore 16

E così pallidette voi mi piacete ancora, o guancie 17

O bcllissimi denti, perle d'amor lucenti 18

Luci mie sventurate, se veder non potete la lontana beltade 19
Mora il noioso mora, disse madonna e rispose ecco hor hora 20
Perle ch'in chiusa parte, come tesoro suo, natura ascondc Zi
Dunque s'ammiri tanto ch'hora taccia il mio canto 14

US-BE: compl. (ma difett.. prov. Olschki: A. mutilo da pag. 12; T. mutilo da pag-
B. solo pag. 1-6 e 19-21; 5. mutilo da pag. 7).

I-TSt : C.

. . , - - ' c

647 _ COSTA Giovan Paolo (1614) .. 11 Secondo Libro de Madrigali a cmq:-
voci. Di Gio. Paolo Costa genovese novamente composti, et dati in luce.. Con P
vilegio. Stampa del Gardano in Venetia, 1614. Acre Bartholomaei Magnl- d'
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). Png. Zl,(1). Ded. a Gio. Michele Zoagli: " lo mi sono studiamo";
cantare alcuni dei pensieri di V.S. sicuro che mi debba tornare il grande honorc l'haverc m
mano ad imitare lc sue cose... Genova, 1° V 1614 ".

. . . . ' 1
0 Più de gl'occhi mlCI pupille amate, belli cieli d'amore (Zoagli) 2
Un bacio, un bacio caro di bocca innamorata apre di gioia "

