Leggiadra ninfa in rosso mant'involta 6

Siegui. fido pastor, il tuo camino (seconda parte) !
Semplice pastorello, ove t'agiri col magr'armento 3
Io me n'andava al cielo, ascoltando l'angeliche parole 9
Dopo tanti sospir ancor non reggio quel bel viso ...
Al dolce vostro canto ch'i fiumi affrena 11
De l'ampia terra è quasi un picciol velo 11

Mn che tu Dio, tu creator (seconda parte) ]3
Un tempo amor con dolce e felice aura. Sestina "

Nulla o poco prezza all'hora il porto (seconda parte) 15

Non sciolse mai a bel viaggio (terza parte) lf

Ma lasso in un momento (quarta parte) l'

Che'ncontra amor et gli elementi (quinta parte) 18

Ma non si sgomentò già mai (sesta parte) ;:

Notte felice, aventurosa e bella, che dopo tante pene ,
Ma folle io spargo le mie rime al vento (B. Tasso) 21
Baci, che le colombe già imitaste

I-Vnm: compl. (prov. Heyer).
PL-GD: compl.
I-VEaf : T.





650 - COTTONE Giovan Pietro (1581) - Di Gio. Pietro Cottone musico del
serenissimo duca di Savoia. Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci da ]...
novamenre composti. A gl'illustrissimi signori il signor conte Claudio di Salma?
madama la contessa Christiana Madruccia di Chiallant. In Turino, ad instantta dl
Gio. Domenico Tari. 1581.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1) (A. pag. 22). Ded., Turino 1° I 1581.

Sorgan più chiari soli et l'aria intorno. A Claudio di Salma e Christiana Madruccia ;
() per cui freme e se ne va dolente il Serchio al mar. A Lucretia Bonvisi 3

Non vi sia noia ch'anc'io qui sul fiume (seconda parte) '
Fra più contrari e tempestosi venti 5

Se ben non s'alzò tanto che da voi meritasse esser udito 6
Lasso ch'odiar vorrei e mi conviene amar

Ben posso dir ch'io fui eguale a Giove :
Non sospirò mai tanto, Opi l'amata figlia, nè tanto hebbe cor
l capei d'or, ch'oscuro e sotil velo copre del mio bel sol :
La virtù del mio sol e'l corso suo (seconda parte) lll
Amor l'altrier mi mena, quando la notte il ciel di stelle indora 11
Tutto lieto mostrommi quella stella (seconda parte)
Non fu senza vendetta il mio furto soave, però non vi sia grave (Guarini) 13
Deh torna, Clori mia, dolce mia diva, deh torna a rischiarar 14
Quando mai canterà se non cant'hoggi, chiunque cantando brama 15
Con quei bei risi. et quei cari atti suoi, di gratia pieno 16
Chi mi turba il mio stato, chi le mie arene d'or volge e rovesce 17
Taccia il ciel e la terra al novo canto di lei (Guarini) 18
Quinci infiamando i miei pensier algenti (seconda parte) " 19
Si come il mio desio non fosti ardita, ingrata mano ilo

Sì come Mutio nelle ardenti fiamme (seconda parte)

