A 1. Quando tua Clori vedrà gl'ardori. Aria grave

" " Impazzite anche voi se son pazz'io. Aria allegro

" " Scntitemi cantar, sentite amanti. Parole del dottor N.N.

" " In questo oscuro poggio, ove spiegano l'ombre i tetri amanti. Serenata a voce sola
[con (due) Violini. Poesia di D. Gasparo Molina

" " Che se per sorte vuoi darmi morte Prima stanza
" " Tra quelle luci che l'alme bruci, farfall'amante. Seconda stanza
A 3. Sì, sì, dormite pupille amate. Aria con duoi Violini

A 4. Serenata a 2 voci con (due) Violini a modo di Dialogo: Fileno e Clori. Poesia di
[D. Gasparo Molina. Ritornello

l\ ]. Lucidissime stelle, che tra notturni horrori. Fileno solo

" " Et horco più tormentato vo qui intorno gridando. Aria

" " Qual eco rimbombante (li mcstissimi accenti. Clori sola

n " Un amante senza core, un che adora sua beltà. Fileno

" " Se perdura hai la sperama, se nemica hai la fortuna. Clori

A 3. Non son larva no, ma fido amante. Aria con Violini amorosa. Fileno

A 1. Non temere, mia vita, son propitie le stelle. Aria. Clori

A 4. Fermate, mie gioie. Ccssatc, o tormenti. A 2 con Violini. Clori e Fileno

A L Ohimè non posso più. il silenuo m'accora. Serenata a voce sola con 2 Violini. Poesia
[di D. Gasparo Molina

A 1- Notturni zefiri, susurri amabili. Aria

Sospirate, o miei sospiri. Aria con Z Violini

Se sa Clori la tiranna chieder vo qualche pietade. Aria

A 4- Serenata a 2 Canti con (due) Violini. Poesia di D. Gasparo Molina

L'aurato dio di Delo per dar campo al riposo. Largo

Gl'occhi miei che del splendore privi son. Aria grave assai

A 4 Amore, pietà, non tanto rigore. A 2 con Violini

AZ Sel porta quel caro che l'alma ci tolse. A 2 Canti affettuoso

A l- Pupillette languidette, che piangete per pietà. Sec. Canto solo. Amoroso
:? Fate eco, o muti horrori. A 2 Canti

- Pensai che l'arco teso del farctrato clio vibrasse. Canzona a voce sola. Poesia di
[D. Gasparo Molina
Cinse il cor quella beltà di mortifero veleno. Aria
Qual sorte ria quest'alma mia con doppio duol. Aria affettuom
Occhi, voi che stillate per sommergierm'il duo]. Aria
S'ella gode al mio penare. Aria
_ Mentre chiude il mio cor dentro un inferno. Aria
M" Patienza, abbi patienza, abbi flemma. Poesia di D. Giuseppe Albertino Caracciolo.
[Grave assai
Dai furori di ragione non lasciarti. Sec. stanza
Ma se troppo eecedesse la crudeltà della fortuna. Aria
Dolce Spina io porto al core, che mi fà sempre languir. Poesia di D. Gasparro Molina.
[Aria alegro
& tributan anche i dei alle spinc il suo dolor. Aria grave
Lo scherzar con queste spinc è provar aspro martir. Aria allegro
Tra l'usate fatighe a dar sangue alle carte stava un di Coridon. Cantata a voce sola.
_ [Poesia del Segretario del Nuntio di Napoli
Rwolgetevi di là, luci belle idoltrate. Aria
NOn vi voglio più mirar, occhi vaghi io vel prometto. Sec.
S'un bell'occhio ti ferì, vaga bocca ti sanerà. Aria
Un bel volto quel asta d'Archille s'adolora sa consolar. Sec.
Fatto di fuoco all'hora il buon pastore. Rec.

)] ))

)] ))

|) ))

" n

130

208

ZIU
ZH
217

