659 - CROCE Giovanni (1601) - Canzonette a tre voci di Giovanni Croce chiozzotto
vice maestro di capella della serenissima Signoria di Venetia in San Marco.
Novamente ristampate, et con diligenza corrette. Libro Primo. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1601.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 21,(1).

Di questo vago e dilettoso prato questi novelli gigli 1
Clorida, i bei vostri occhi donde par che dolcezza ogn'hora ascondi 2
Gode la terra e'l ciel e gli elementi 3
Dove vai, miser core, così pieno d'afianni e di dolore 4
Donna, se questo cuore alberga in voi, come vi giura amore 5
Io soffrirò, cor mio, ogni soverchio ardore che m'arde il petto 6
Fra questi sassi e luoghi aspri e selvaggi, ove del sol 7
Pien d'ira e di furore sen va gridando :\ l'arme 3
Una barriera e torneamento veggio di cavalier 9
Ddi Perchè non ho io vita del viver mio. Aria prima (Grillo) 10
Mentre Tirsi non miro provo martiro. Aria seconda "
Ahi COI". se pur sei core, come dolor non senti. Aria terza (Marino) 12
El è pur vero, ohimè, sostegno del cor mio. Aria quarta (Grillo) 13
Cavatevi, crudel, l'ingorda sete 14
Tu ridi sempre mai, per darmi pena e guai. Fingi volermi ben 15
DOPPO tanti tormenti e tante pene e guai 16
Fugue Galatea, nov'al mondo Medea 17
N" semo tre vecchietti inamorai e semo imbertonai 18
N° me stornir pi'il cao, o donna del postribolo 19
00 Vedo la mia dona da na dolcezza e tremo e suo e pianzo 20
N° V'RCOFLE, madona, che nu fcmo tal'hora una comedia 21
I-Bc: C.D.

I-Vnm (Canal): A.

660 - CROCE Giovanni (1588) - Canzonette a quattro voci di Giovanni Croce
de'"? il Chiozzotto. Nuovamente composte et date in luce. Libro Primo. Con
P ſlVllegio. In Venetia appresso Giacomo Vincenzi. 1588.

4lasc. in 8° (QA-T.D.), png. 21,(1). Deel. al Conte Marigola, Venetia, 20 V 1588.

Uscite all'

aria, uscite humil mie canzonette 1
;fflhèſiormi il cor mio, per l'asciarl'in oblio z
I." vm, donna gentil, vedete ch'ardo, nè vi duol punto. 3
m:'at'îl'ni mirar, donna, il bel viso e non me lo vogliate 4
E°?" '] fiume Elisauto, a mez'aprile, sedea un pastor gentile 5
una l'OS-'i una spina nacque per mia ruina, 6
Me...": la bella Dafne havea desire di volentier col suo Tirsi morire 7
° "°" credea giamai che viver si potesse in tanti guai 8
Smat-, crudele amare, non più tanto dolore, non prender di me gioco 9
eh tosto. ° bella Nape, dami ti prego aita 10

S . . . .
Dave ° dOÌCC foco, ch'al mio misero petto in ogniloco "


