A 5. Che fai, che non involi quelle due fresche rose 5

" " l' vo piangendo i miei passati tempi i quai posi in amar (Petrarca) 6
" " Sì che s'io vissi in guerr'et in tempesta (seconda parte) " 7
" " Candida e vag'aurorn, mentre naseer ti veggio 3
" " Neve e rose ha nel volto quella pura angioletta . . 9
" " Dice la mia bellissima Lieori, quando talhor lavello seco (Guarini) 10
" " Mentr'io v'adoro e voi m'havet'a schivo, o nemica d'amor " 11
" " Ma se vostro son pur, deh perchè tanto (seconda parte) " 12
" " Così m'ha fatt'amor d'aspri martiri (terza parte) " 13
" " Ma se di posseder chi viv'in pianti (quarta parte) " 14
" " Se nel tuo regn'amor, gìustitia fosse da te punita [ora 15
" " Quell'ombra csser vorrei ch'il dì vi segue leggiadrett'e bella (Casone) 16
" " Aura vezzosa, che con velo incerto sì lasciva te giri 16
" " Hor che di bionde spiche l'estate si corona 18
" " Mentre di perle e d'oro, ben mio, tessete a voi novo lavoro 19
" " Sole la madre fue, tu Lucifero figlia e mentre ch'ella splende 20
" " Mentre fra l'auree stelle, luna mia, nova luna in ciel ten vai 21
" " Vasa stella, che splendi via più che'l sol 22
" " Se alla gelata mia timida lingua tolse la voce amore (Pocaterra) 23
" " Che dura legge hai nel tuo regn'amore (Guarini) 24
" " Ahi com'a un vago sol cortese giro di due begli occhi " 25
" " Lingue al vostro languir l'anima mia e dico: ah forse " 26
A 8. Fresche aque, verdi prati, ombrosi mirti, siate presenti. Dialogo d'Amante et Echo. 28

A-Wn: C.A.B.5.

"3 - DALLA CASA Nicolò (1591) - Canzoni et Madrigali a quattro voci, di
Nicolo Dalla Casa detto da Udine musico della serenissima Signoria di Venetia
"Wamente composte, et date in luce. Libro Secondo. In Venetia, appresso Ricciardo

Amadino. 1591.

4 fasc. in 8° (CA-T.B.). pag. 22. Ded. a Giovanni Michiel fu dell'illustriss. Signor Alvise.
Venetia, 26 VIII 1591.

V°'iZIParlar e dire quant'è grav'il martire ch'io sento 1
"? ! begli occhi tuoi lucide stelle che mi fan gir sieuro 2
Lidia mira Narciso lung'il vicino rio, com'ei vive de l'acque 3
Le 'W'-. frond'e fiori che mi porgesti, o Clori, spirano 4
A"1°ſosetti augelli, ch'al sol cantate su la verde fronda 5
n°" Più pen'amor. non più martire. Cessino le tue ire 6

{1 l'arco e l'orgoglio, amor, ch'a te non liee mai più chiamarti 7

Se V°! sete il mio cor. la vita e l'alma, hor che di voi son privo 8
Am?"- se m'accendesti al vivo fuoco de bei raggi ardenti 9
E... fimorosi e cari, deh non mi siate avari se in così bel desire ...
Deaglo dunque morire senza trovar pietade al mio dolore ]]
Andlamoei a dormire perchè madonna non ci vuol sentire 12
Ctm-Pm" giaccio aprile, ma lieti coloriti e vaghi fiori (Pocaterra) 13
I°" Vtzzosa e bella, poi che d'nmarmi godi, chi fia giamai 14
L' O Darpon mio gentile. poi che tu sei pur mio. Risposta 15
aura ch intorno spira, aura non è, ma fiamma 16

...M-

