685 - DAL PANE Domenico (1678) - Del Secondo Libro de' Madrigali a cinque
voci di Domenico Da'lpane romano. Dedicati all'eminentissimo, e reverendtssrmo
sig. il Signor card. Felice Rospigliosi protettore della Cappella Ponteficra. Qpera
Quarta. In Roma, nella stamperia del successor'al Mascardi. 1678. Con licenza
de' Superiori.

6fasc. in 4° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 24. Ded.: " Fra tutti li Musicali Concerti, sempre quello dc'i
Madrigali al tavolino ha occupato i primi luoghi nelle Accademie... Onde anch'io... con l'occasione
delle publiche Accademie in Roma tenute dal Sig. Antonio Maria Abbatini mio Maestro...
d'ordine della Gloriosa Memoria di PAPA CLEMENTE IX (di cui l'Emincnza Voslra è FELlCE
Nepote. e gran Seguace) mi applicai alla tessitura de presenti Madrigali... delli Musici della detta
Cappella, fra quali sono anco io...".

Quel sol ch'ad'ogni Musa il canto infonde. In onore di Papa Clemente IX. Morale. La

[Clemenza 3

Dolcissima tiranna, homicida gradita. Morale. La Speranza 5
Fi..., cara mia speme, se giri un guardo sol mi fai contento 7
Mortale, il tempo fugge. Fugge cosi spedito che nel dir. Morale. Il Tempo 9
Anima cruda si ma però bella, non mi negar all'ultimo sospiro (Guarini) IO
O che bella pietà, dirmi: siedi e riposa ove importuna sta IZ
Ridi. o bella, sì si, però che rider suole (seconda parte) ]3
Ecco gli strali e l'arco, ma non ferir già tu gl'occhi o le mani 15
Ch'io non vesta le porpore odorate che per me tesse il sole. Morale. La Rosa 17
Quali oltraggi vi feci, inique stellc, che dispictate e ric 18
Perchè, donna crudele, colma d'ira e d'orgoglio, perchè lacerate quel foglio 20
Che tardo io più, se presso al mar risnrto l'aquila di Giovanni. Spirituale 22

GB-Lbm : A.T.B.5.Bc.

686 - DAL POZZO Vincenzo (1600) - Di Vincenzo Dal Pozzo maestro di cappella
nel duomo d'Imola. Il Primo Libro de Madrigali a quattro voci, con un
Dialogo a otto fatto nelle nozze del signor Alessandro Naldi, e della scignora
Barbara Spadi. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Ric-

ciardo Amadino, 1600.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 20,(1). Ded. a Rodrigo Alidosi Signor di Castello del Rio, Venetia,
5 x 1600.

A 4- A le cui died'il cielo eterni fregi di virtù. A Rodrigo Alidosi 1
" " Ma che dich'io? già la tua stirpe (seconda parte) 2
" " Con un soave sguardo m'involò Fausta il core 3
" " 50 mi tenete il core come vivrò dunque io senza 4
" " Tirsi nel diparlirc di Clori hebb'a morire 5
" " Dolcissime parole, che dalle labbra uscite dell'amato 6
" " Moria Sireno, aventuroso amante, nel dolce sen della sua bella Clori 7
" " Tarda il morire il pastorello e'ntanto (seconda parte) 8
" " String'egli a le dolcissime parole (terza parte) 9
" " Cosi moriro e i petti relutanti (quarta parte) 10
" " Ahi ch'io mi moro a dirlo. Quei duo soli i cui raggi ]]
" ))

Chi vuol veder amore e sue reti, saette et arc'e foco

