A 4. Se laccio il duol s'avanza, se parlo aceresco l'ira (Tasso) 13
" " Perché mi sfidi a baci, perchè mi porgi, ah ladra

" " Donna, non vi dolete se quel ape gentil dianzi vi morse 15
" " Sin che m'amast'amai, arsi s'ardesti. Di neve lui se fusti 16
" " Ma poi che nov'amor ti scalda il core (seconda parte) 17
" " Cantano gli augelletti al fresco mormorio di quel corrente rio lB
" " Bacio e l'amata bocca nel sugger il mio bacio 19
A 8. Vaghi pastori, ond'è che'l bel Lamone hoggi. Ad Alcssandro Naldi. Dialogo 20
GB-Lbm: C.

687 - DAL POZZO Vincenzo (1585) - Di Vincenzo Dal Pozzo il Primo Libro
de Madrigali a cinque voci, novamente composto et dato in luce. In Vinegia
appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B. Ded. a Gio. Maria Pantaleoni Balli d'Ancona, Pesaro, 10 XII 1534.

A 5. Occhi miei belli, o parolette accorte, più non vi veggio 3
" " Donna, la bella mano che per donar porgeste, rapì mentre voi deste 4
" " Queste del bel Metaur'hummide sponde. Nelle nozze della Marchessa del Vasto 5
" " Cela Aquilon sua faccia horrida (seconda parte) 6
" " Baci soavi e cari, cibi della mia vita, ch'hor m'involate (Guarini) 7
" " Caro, dolce ben mio, se per voi moro B
" " S'armi pur d'ira in voi turbato et empio lo sguardo (Guarini) 9
" " Quel che'n tant'anni eterna forza (seconda parte) " i?

" " Ahimè, ch'il mio gran duolo mi lascia essangu'homai

" " Se lasso in altra parte volt'ha madonna il core 12
" " Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 13
" " Frenò Tirsi il desio ch'havea (seconda parte) " 14
" " Così moriro i fortunati amanti (terza parte) " 15
" " Com'al spuntar de la vermiglia aurora gioisce il mondo 16
" " Amor, che deggio far, deggio morire? Ahi, non fia ver - 17
" " Questa ordi il laccio, questa sì bella man (Strozzi) 18
" " Hor che l'aura mia dolce altrove spira (l'asso) 19
" " O fortunate selve, o liete piagge (seconda parte) " 2-11)
" " Se'l riso mi dà noia e'l pianto spem'e gioia il

A 8. Chi porrà fin al mio dolore, ehi rimedi'al mio mal. Ecco

I-MOe: compl.

GB-Lbm: compl.

US-Wc: compl. (prov. Heyer)
I-VEaf : C.T.B.

688 - DAL POZZO Vincenzo (1612) - Il Quarto Libro di Madrigali a cinque
voci di Vincenzo Dal Pozzo maestro di capella nel duomo di Faenza. Nuovamente
composto et dato in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1612-

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 22. Ded. al Conte Francesco Maria Sassatellì cavallicre dell'ordine
di S. Michele di SM. Christianiss., Venetia. 7 I 1612.

