Filli, ben sommi 18

Su, su, ninfe, su pastori, all'ombra ninfe e pastori 30
Fillide bella 32
Io parto dal tuo viso, o mio tesoro. Resta in pace, cor mio 34
Vezzosclta pastorella, che mi struggi, se sei vaga, se sei bella 36
Occhi ladri d'amor, occhi miei belli, occhi ch'al sol (Guarini) 38
Occhi nido d'amore, chi per voi non languisce, o non vive 40
Hor com'in un momento 42
Torna Clori mia bella, lascia li sdegni e l'ire "
O miei gravi sospiri 46
La violetta, ch'in su l'herbetta s'apre. A 1 (Chiabrera) "

USSR-Lsc: Parte terza.

690 - D'ARAGONA Paolo (1616) - Soavi ardorì. Canzonette a tre voci. Segnate
con le lettere dell'alfabeto per la Chitarra alla Spagnola, sopra la parte del Basso,
e Canto. Di Paolo d'Aragona. In Napoli, per Lucretio Nucci, 1616. Con licenza
de' Superiori.

3 fasc. in 8° (Parte prima, Parte seconda, Parte terza), pag. 47.

Occhi belli, occhi sereni, vita sol della mia vita (Comite) 1
Ahi, che morir mi sento 2
Non voglio amare, per non penare, ch'amor seguendo 3
Giovan'ingrata a chi t'ha l'alma data 4
Stavasi assisa Clori, tra verd'herbett'et adorati fiori 5
La mia bella pastorella 6
Ecco che pur al fine, dopo lunghi martiri 7
Qual alga è in questa riva Clori bella e crudele 8
Hor che fiorita, dolce e gradita 9
Ninfa gentile, crudel'e bella, ch'in quest'aprile }?
Giovinetta ritrosetta, che'l mio amor

AI fonte, al prato, al bosco, a l'ombra, al fresco (Chiabrera) 12
Già languide dal ciel cascan le stelle 13
Chi può mirarvi e non lodarvi, fonti del mio martire (Chiabrera) :;
Non saettar più, amore, eh'ho già ferit'il core 16
Nova fiamma d'amore dolcement'ard'il core 17
Cor mia, la tua partita mi tols'il cor e pur mi tien in vita 18
Donna, non vi sdegnate perchè le chiuse fiamme ho palcsate 19
Fioriti poggi, ombrose vall'amene -  20
Baci soavi e cari, deh non mi siat'avari (Guarini) 21
Ite, sospiri miei, ite voland'al ciel, iten'a lei 22

Sono d'amor i frutti angossie, pen'e lutti

USSR-Lsc: compl.





691 - DATTÀRI Ghinolfo (1564) - Canzoni villanesche di M. Ghinolfo Dattan
bolognese, a quattro voci, novamente da lui composte, ec date in luce. In Milano:
appresso Francesco Moscheni. 1564.


