A 3. L'altr'hier dalla mia villa ritornando in t'un amante. A Fulvio Marescalchi 6

" " Amor, tu causi tutt'il penar miol tu mi fai torto. A Francesco Uberti 7
" " Madonn'a dirv'il ver io pur vorria far chiar al mondo. A Mario Casalì 8
" " La cart'o Togna dello sposamento vo la facciam da noi. Ad Antonio Maria Pelletta 9
" " Vidi speranz'un di sola soletta far gran battaglia. A Pompeo Castiglioni 10
" " Madonn'il tempo pass'e se ne fugge. A Francesco Doria 11
" " Ohimè quanto piacer sent'un moroso quando la donna sua. A Mario Sampieri 11
" " Quest'occhi, questa front'e questo viso, la bocca di coralli. A Ottavio Visconti 13
" " Voi, donne, che cercate mill'amanti, credete ccrt'a noi. Al conte Alfonso Motta 14

" " Io vid'un gran miracolo l'altr'hieri d'un cittel che basciava na vccchiazza. A Giovanna
[Taverna 15

" " Quattro sospir, ahimè, te vo mandare et io meschin serò l'ambasciatore. A Gabione
[Goggiadini 16

" " Che giov'il mio servir con tanta fede se la speranza. A Giacomo Bonvalori 17
" " Più seguir non vogl'amore. perchè gl'ha del traditore. Al conte Bonifacio S. Martino 18
" " Donne gentil, che ne bcgl'occhi havete la gioia. A Vincenzo Bon'Amico 19
" " O luce di qucst'occh'almo mio sole, 0 natura real. Al conte Giulio Pepoli 20
A 4. Con queste labra tua dolc'e rosate porgimi tanti baci. A Camillo Grassetti 21
" " Ahi dolce sonno, ahi liet'e bel dormire. Al canonico Gio. Francesco d'Aglié 24
" " Dal giorno ch'io mirai tua faccia bella poncst'entr'al mio cor. Ad Angelo Cospi 25
" " La sorte tradittora m'assassina ch'un giorno buono non mi lass'havere. A Fabio
[Valera 27
" " Saprest'indovinar quel ch'io vorria. speranza bella. A Gio. Paolo Luraghi 23
" " Amore l'altro giorno se n'andava solo soletto. Al conte Cesare Hercolani D
A 5. S'io potessi lodar vostre bellezze ne faria innamorar. Ad Aurelio Malvezzi 30
" " Occhi leggiadr'e cari, occhi nel mondo rari. A Giacomo Boncompagni 32
" " Ahimè che sol. ahimè che paradiso è quel ch'io veggio. A Ccsare Ferreri 34
" " Mentre ch'io mir'ahimè. quel tuo bel viso. A Pompeo Negri 35
" " Fronte serena e d'or filato crine, volto di stelle. A Cesare Locatelli 36

" " Son quasi morto, 0 donna, e tu no] credi. A Ventura Maffetti

I-Bc : compl.

693 - DE BELLIS Giovanni Battista (1619) - Di Gio. Battista De Bellis, il Primo
Libro di Madrigali a quattro voci. In Napoli, appresso Gio. Battista Gargano. "
Matteo Nucci. 1619. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B-). pag. 13.0). Ded. al Cardinal Lancellotti: " ...si come di presente l'adoro
in voto, così mi conceda di poterla un giorno adorar con la pcrsona, Gaeta, 7 IX 1619 ".

Bacia, deh bacia hormai, Silvio, ben mio, che temi? ":
Corinna mia. se nieghi refrigerio al mio ardore, non negar 5
Dormendo un giorno in grembo al mio bel sole 6

All'hor quesle parole mi parea dire (seconda parte) 7
Che volete voi dire, o bella donatrice? Ch'una sol gioia 8
Mordi, mordi, ben mio, questa mia ingorda lingua 9
Picciola nube è'l neo. ma formata di pianti di mille cori lO
Filli, cor del mio cor et alma mia. ardo et ardo per voi "

Pietà d'un che si more. o terrene mie stelle

-456- -

