,. . . l 2
Dunque esser può ch'io spiri, dunque esser può ch [0 mm

la piango, lasso, e quella che n'è cagion sen gode - E
Rigorosa bellezza, troppo nemica a me poichè t'ascondi 15
Sciolse pietosa mano, e con pietà cortese - _ 16
Clori mia, se voi miro, d'arco e di strali armato amor rimiro "
Un breve si merccde esser potrebbe a la mia pura fede 18
O dolce anima mia, prima cagion de le mie dolce fiamme 19
Dimmi. caro ben mio, il bacio che m'hai dato ' 20
Licori, anima mia, miro gli occhi sereni, miro i coralli 21

Tutta, cor mio, l'abbraccio (seeonda parte) 22

Pallidetta viola sembra il divino volto (terza parte) . B
Tu mi miri e mi struggi, poi mi t'ascondi e fuggi. Tre soprani e un basso

Tavola. A Lettori

I-Bc: eompl.

694 - DE BELLIS Giovanni Battista (1608) - Di Gio. Battista De Bellis da.Itr:ì
"Baﬃ-Sta. Il Primo Libro de' Madrigali a cinque voci. Con licenza de Superiori.
In Napoli, nella stampa di Gio. Battista Sottile. Per Scipione Bonino. 1608.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.3,(1). Ded. a D. Diomede Carrafa Duca di Madaloni, Marchese
el'Aſicnzo, e Conte di Cerreto, Napoli, 4 n 1608.

Cruda Amarilli, che col nom'ancora d'amar, ahi lasso (Guarini) 3
Ma grideran per me le piagg'e i monti (seconda parte) ' " 4
QUE-te lacrime mie, se ben candide son, se ben lucenti - _ 5
l'cſlidissimo volto, ben l'usata bellezza in te si vede (Guarini) 6
. non è morir l'uscir di vita, ma l'amar e languire ' - 7
A] partir del mio sole pinnsi la vista sua, la vita mia (Guarini) 3
Ah dolente partita. ah fin de la mia vita, da te parto " 9
Uscì da bei vostr'ocehi un dolce sguardo che m'arde il cor 10
All'hor che l'alba indora le fosche ombre notturne. Serenata . . 11
P°l Ch'ad altri fai parte de tuoi cari detti (Turamini) 12
_ Arte fu e non amore mirare più d'un loco. RiSPOSta " . . "
Rldeva (ahi crudo affetto) la mia fera bellissima (Guarini) 14
D°l°f°$° martire, Amarilli crude], mi fà languire 15
Bm riconosco, amore, ne bei vostr'oeehi audaci 15
"Bi da voi, mia vita, ardo e sfavillo. Presso di te, ben mio 17
odd sSuardi amorosi seminai nel bel volto per haver 13
Se da l'aspra ferita al feritore innante esce sangue spumante 19
Ard° Per voi. languisco, piango ogn'hor e sospiro 20
Q"... lampo venesti di candor cinta e di bei raggi d'oro 21
Sc'l venir fu partita che mi tolse la vita (seeonda parte) 22
Hor che ritorna il bel leggiadro aprile da me con tal desio. Canzonetta B
D.

Kl: compl.
P-Pn (prov. Thibault): coinpl.

