695 - DE BELLIS Giovanni Battista (1614) .. Di D. Gio. Battista De Bellis da
Itri organista. Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. In Napoli, nella
stampa di Gio: Battista Gargano, et di Lucretio Nucci 1614. Con licenza de'
Superiori.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5 ), pag. B,(1). Ded. a Don Luigi Carraia Principe del Sac. Rom. Imperio.

Duca di Sabioneta, Principe di Stigliano: "...suo devolissimo, et fidelissimo Vassallo... Nap...
27 111 1614".

ltene, belle spoglie, ad honorar la mano di colei che'l mio cor arde 3
Di baciar quei begli occhi m'ha pur concesso amore 1
Dolce et amata Clori, mira come d'amor ridono i fiori 5
Filli mia bella, che fai? che pensi? A che sospiri 6
Chiuder gli occhi vorrei per dar dolce riposo, donna, al mio cor 7
O bel idolo mio, deh volgi :\ me quei lumi, che son de l'alma mia 3
Deh non v'affidi, amanti, il dolce riso d'un angelico viso 9
Può dunque novo amore renderti a me crudele? ...
Se ch'io non t'ami, donna, non credi, aprimi il petto 11
Giacca di propria man Tirsi piagato. in un boscho. Dialogo 12
Giunge Clori e li dice: chi t'ha fatto pastor (seconda parle) 13
Et ella: se foss'io senza pietade (terza parte) 14
Se cerchi chi m'uccise per destino (quarta parte) 15
Così dicendo gli occhi stanchi chiude (quinta parte) 16
O bella man, che mentre mi stringesti la man, stringesti il core 17
Crudelissima Filli, almen poi che non credi a gli occhi miei 18
Dormendo Clori, sparso haveo il biondo crin inanellato 19
La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor stringete (Guarini) 20
Chiara mia luce bella, cui cede Citerea, che pur nel ciel d'amor 21
Deh mira, amor, quei fiori, amor, che privi di bellezza 71
Ma, lasso, io non m'aveggio che rimirando (seconda parte) B
I-Bc: compl.
F-Pn (prov. Thibault): compl.

696 - DE BELLIS Giovanni Battista (1632) - Di Gio. Battista De Bellis il Terzo
Libro di Madrigali a cinque voci. Con licenza de' Superiori. In Napoli, appresso
Ottavio Beltrano 1623.

5 fasc. in 8° (C.A.'1'.B.5.), pag. B,(1). Ded. a Iacomo Vento Baron d'Herera, et signar di BOF
romea: "Fu mia particular ventura la venuta di V.S. in questa Città di Gaetta... lascio da parte
la nobiltà sua... venuta per antica origine da si particolar Città com'è Genova. che la fà degna
di gran stima nell'invitissima Città di Trapani... Gaeta, 3 Il 1623 ".

lmpallidisce il sole al tuo pallore e'n grembo a l'alba more ::
Poichè sorte importuna ci vieta, o Filli, unir petto con petto

Amor part'io morendo? o pur moro partendo? ;
Caro petto soave, d'amor conca e tesoro 7
O che dolce martire fra le tue man si prova

Leggiadra verginella, modesta e vezzosetta, altera quanto bella :

Qual hoggi fia mia sorte senza'l mio car?

-458-

