Dolorosi martir, fieri tormenti, duri ceppi (Tansillo) 28

S'amor non è, che dunque è quel ch'io sentn (Petrarca) 29

Et s'io'l consento a gran torto (seconda parte) "
Quando tal'hor l'angclic'c screno di madonna gentil 31
l-Nc: compl.

GB-Lbm : compl.

698 - DE' CAVALIERI Emilio (1600) - Rapprcscntationc di Anima, et di Corpo
nuovamente posta in musica dal sig. Emilio del Cavalliere, per recitar cantando.
Data in luce da Alessandro Guidotti bolognese. Con licenza de' Superiori. In Roma
appresso Nicolò Mutij l'anno del Iubileo. 1600.

Vol. in 8°, pag. 42. Ded. al Cardinal Aldobrandino, Roma, 13 IX 1600.

I-Nf.
I-Rsc
I-Rv

I-Uu

I N. 699 e 700 sono annullati.

DEERING Richard
Cfr.: DERING Richard.

701 - DEGLI ANTONII Pietro (1690) - Cantate da camera a voce sola consc'
crate all'altezza serenissima di Ferdinando Carlo duca di Mantova, Monferrato,
Carlovilla, Guastalla etc. da Pietro degli Antonìi mastro di cappella dell'antIca
basilica di S. Stefano di Bologna et Accademico Filaschise e Filarmonico. Opera
Sesta. In Bologna, per Pier Maria Monti 1690.

Vol. in 8° obl., pag. IV, 164.

Piangea l'aurora in cielo. La perla là
Vinccsti Ottavio altero. Cleopatra 32
In su la riva erbosa. La gara del canto 54
Presso candido marmo. Persuasione a corrispondenza amorosa "
Pria che il core a morir dannato. Gioseppc ebreo a Putifare 86
Alma in lagrime conversa. Niobe piangente 100
Dove mi volgo. Amor non corisposto 117
ln feminili spoglie. Ercole che si spoglia le vesti femminili 133
Quell'Attila son io. Attila 152

Costanza, mio core. Costanza in amor platonico

I-Bc
I-Rli

