Presso un fiume tranquillo disse :\ Filena Eurillo (Marino) 5

Filli, io rido al tuo riso, son del bel labro al balenare 6
Vostra candida mano all'hor che fere dolci corde canore 7
Ridon gli zeffirctti con vezzosetti giri nel teatro d'april B
A dio cruda Licori, scioglio i tenaci nodi 10
Luci serene e liete, onnd'ha la luce il sol 11
La bella Filli o come di fresco rio ne fuggitivi argenti 11
Parea nell'oriente, sovra i1 candor de gl'odorati fiori 14
Mcntitricc bellezza 15
Ite dispersi a venti, o scarcerati indarno dal profondo del cor 17
Or che'l meriggio ardente al dolce sonno (Guarini) 18
Dall'adirato cielo di beltà minacciante fulminato il mio sen 19
O come vaga, o come spieghi. Lilla gentil, l'aurate chiome 21
Se gl'occhi vostr'io miro, donna, m'abbaglio (Marino) 22
Ferma il volo a le plume, vago augellino, e al mormorar de venti 24
A vostri vivi rai, donne, lumi possenti, lasso non fia 25
O quali, o quali io sento angelici spirar celesti odori 26
Inquieto mio core, alti quale in mezzo all'infiammata arsura "
Donna, mentre dal viso 29

In fine: " A Benigni Lettori. Erano stati composti questi Madrigali senza l'ornamento del Basso
Continuo... l'istanza de gli Amici... ha t'atto cangiare al Compositore il primiero proposito. dando
ſuore ancora il Basso Continuo... ".

GB-Och: compl.
I-Sd: B. per sonare

704 - DELLA FAYA Aurelio (1564) _. Il Primo de Madrigali a cinque V0C1 dc
don Aurelio Della Faya maestro di cappella della città di Lanciano. Novamente
composto e dato in luce. Con privilegio. In fine: "In Venetia, appresso Francesco
Rampazctto. 1564 ".

5 fasc. in 8° obl. (C-A-T-B-5-)- pag. 28-(1)- DCd- a Giovambattista Marini: "...I-[avendo io qu'-"51i
anni della giovanezza mia... questi miei primi frutti.. ".

Donna, che'l rcmirnr prendet'a sdegno

L'altier aspetto, ov'è rinchius'amore 2
Donna leggiadr'e bella 3
Pensicr m'aggir'al desiato luoco 4
Gentil, vag'e cortese in voi, donna, discese 5
Se di costumi santi lodar si deve 6
Qual fia honorato stile d'alti sublim'e generosi spirti 7
O grave dolor mio, vattene presto 3
Primavera per voi rid'ogni giorno 9
Che più sperar si può, donn'immortale 10
Tra fiori una viola vidi 11
Rifren'il pass'e quell'amor ritarda 12
Amor può assai, ma più di lui può sdegno 13
Bella, quanto crudel, nemica mia 14
Aura gentil, ch'ai più cocenti ardori ::

Se le lagrime mie fusscr più

_462_

