nblighi... mi spinsero fra me stesso a dire... dunque sarà mm vero, che tu. forse per'qlàalche
mala sodisfationc ricevuta da pochi, acconsenlir vogli esser da por accusato d Ingratltu inc...

Genova, 10 Il 1589 ".

Su pastori, su pastori, tessete a la mia Clori di rose e gclsomini . ì
Deh perchè non ho io, caro, dolce cor mio, ben mill'e mille con ;
Donne, deh state a udire e passerete la malinconia 4
Di dove vieni, amore, privo de l'armi e cnrco di dolore?
Vita mia, poi che voi del mio dolor vivete, morend'io che farete? 5
Doverò dunque ad'ogn'hora, madonna, star di fuora e cantar 6
Queste state le moscatelle che mi date le colonelle quando fuor 7
Deh s'io potesse dire quel che di nuovo amor mi fà sentire 8
Horsù non cicalate, state cheti. Che farete iutt'linggi di ciarlare 9
D°P0 che questo mese se n'è'ntrato io non posso dormir 10
Sarà pur ver ohimè, idolo del cor mio, ch'habbia (la dir a din 11
Nel foco stride il lauro e'l suo bel verde subito perde 12
Mentre io [ui servo d'amore \'issi mesto a tutte l'hore 13
Sarà pur vero, amore, ch'io mora di dolore per amar donna crudele . 14
L'aura che già di questo fragil legno hcbbc'l governo. Sestina di Simone Molinaro 15
Mai non provai più faticoso corso (seconda parte) 16
Signor, che pur col ciglio affreni (terza parte) 17
1' hcbbi ardir d'abandonar (quarta parte) 18
Hora da gli occhi verso dogliose (quinta parte) 19
A miglior parte uscito de li scogli (sesta parte) lo
Tu che col guardo regi i venli (sellima parte) 21
D-Kl: compl.
("RW (Chigi): A.C.
US-Cn: C, '

GB-Lrosenthal (prov. Cortot): B
MSM, [ 1589-13 (non compl.).

708 - DELLA GOSTENA Giovanni Battista (1582) - Il Libro Primo di Madri-
gali a quattro voci di Gio. Battista Dalla Gostena genovese discepolo di Filippo

i Monte, novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gar-
dano 1582,

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. .1 Raffaele Raggio: "...questo primo parto del mio
d"... insegno... Genova, 30 III 1582".

Chi è fermato di menar sua vita su per l'onde fallaci. Canzoni (Petrarca) 1
L'aura soave a cui governo e vela (seconda parte) "
Chiuso gran temp'in questo cicco lcgno (terza parte) " 3
Come lume di notte in alcun porto (quarta parte) " 4
N°" perch'io sia securo ancor (quinta parte) " 5
S'io ma vivo de' dubbiosi scogli (sesta parte) " 6
SiShor de la mia fine et de la vita (settima parte) " 8
Se lal'nentar augelli, o verdi mover soavemenlc " 8
Perch'innanzi tempo ti consumo (seconda parte) " 9


