Gcnlil augel, ch'in questa valle amena l'amica offesa 10

O Clori, olà non odi, o Clori. Vienti al tuo fido Tirsi 11
In un bel prato adorno di mill'e mille fiori tessca Filli 12
Se per doglia infinita morir potessi, io già dolend'ltat'rei 13
Quel crine leggiadrerto più distende, raccolto, la sua virtù 14
Perché, mio chiaro sole, vuoi che le tue bellezze al mondo sole 15
Fermati ahimè, ch'incontr'ai lupi vai. sol per ſuggirmi 16
Mentre la pecorella de camp'andrà pasccndo i verdi manti 17
Baci soavi e cari, cibi de la mia vita, cli'lior m'involale (Guarini) 18

Quanto ha di dolce, amore, perché sempr'io \'i baci (seconda parte) " 19
Ninfe cantate meco, bar che spunta l'aurora così leggiadra ſuora 20
O nova meraviglia. Quando si viclc mai che ricovrisse un sol 21
A-Wn: C.T.5.
PL-GD: T.E.S.
Un esempl. esisteva nella Collezione Cortot.

709 bis - DELLA GOSTENA Giovanni Battista (1595) - Il Secondo Libro de
Mad-ſlgali a cinque voci di Giovan Battista dalla Gostena novamente dato in luce
da Simone Molinaro. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag, 21,(1). Ded. di Simon Molinaro a Gregorio Spinola: " Sodisfarò
°°" la publicatione di questi Madrigali à due debiti principali che mi trovo; l'uno è con la
memoria di M. Gio: Battista dalla Gostena mio Zio, che poco prima dell'infelice caso della
morte sua, gli ltaveva così ordinati per istamparli... Venetia, 27 VI 1595 ".

Vashe' ninfe e vezzose, cantate i dolci amori di Fileno e di Clori. Canzone 1
Gite di riva in riva scherzando (seconda parte) 2
Murate menu-'il cielo par che d'intorno (terza parte) 3
Ecco a l'amata il vago dolce languir (quarta parte) 4
Se Fileno lang-uisce, Clori d'amor si sface (quinta parle) 5
Su, su, ninfe vezzosc, replicate gl'amori (sesta parte) 6

Madonna, i vomi baci sono sì dolci ch'io non bram'altro ristoro 7
Se ben suggendo il mele da le vermiglie rose (seconda parte) 3
Quando fra i baci ingordi col dent'e (terza parte) 9
Bocca soave e cara, onde beve'l mio core (quarta parte) 10

Che fai, che non involi quelle due fresche rose, mi dice il cor 11

C°lma di fasto io me ne gia cantando lung'un fiorito colle 12.

3°}... iguard'un fa beato, qual foss'allhor mio slat'amanti (Alfonso d'Avalos) 13

°! Ch IO per così lungo spatio ho l'alba lasciato a tergo. Seslina 14
550. ma quand'in così oscura notte (seconda parte) 15

Che mai non ruppe il suo naviglio in scogli (terza parte) 16
Qual io dolente il dispietato giorno (quarta parte) 17
Fortunati color ch'han chius'in porto (quinta parte) 13
Udicìlgnpr benigno, ch'infin anco a sera (sesta parte) ]9
Intqut et perchè DIO v'attende et i misfatti vostri. Di Simone Molinaro 20
VOlgete gl'occh'nl fulminnr tremendo (seconda parte) 21

"Mr (Chigi): C.A.

