710 - DELLA PORTA Gasparo (1613) - Il Primo Libro delle Canzonette a tre
voci, del signor Gasparo Della Porta. In Napoli, appresso Gio. Giacomo Carlino.
1613. Con licenza de' Superiori. Ad instanza di Gio: Battista Cimmino.

3 fasc. in 8° (C.l", C.2°, B.), pag. B.(1). Ded. di Gio. Battista Cimmino a Monsig. Ascanio Gesoaldo
Arcivescovo di Bari: "Famiglia Gesoalda, dal cui grembo sono usciti molti Cardinali... e'hanno
spesso cambiata la spada in penna, e la penna in islrumenli Canori, Del che ne potrà far testimonianza...
1'Eccellentissimo Principe di Venosa... Napoli ".

Fammi una villanella e (alla, se tu puoi, leggiadr'e bella 3
Benchè lontano i' sia non pensar, vita mia, chelontano sia il core 1
Se ben parto, mia vila, da voi non faccio nel partir partila '
Mentr'io campai contento correvano li giorni più che'l vento E'
Amor nel mio partire mi fa morte provar senza morire '
Chi vuol veder in terra il paradiso vegga donn'il tuo riso B
Amar più non vogl'io che poco conto fà de l'arder mio 9
Se tu brami la morte solo per non sentire, crudel, il mio languire 10
Fillide, sai s'io t'amo e s'allra ninfa che te solo bramo "
Fuggì da gli occh'il sonno, ohimè, perchè non ponno resister 12
La tenebrosa notte hor ch'esce fuor (la le cimerie grotte "
Amor, amor, soccorrimi, chè crudeltà senza ragion minacciami "
Benchè lontano i' sia, dolce mia vita, il pensier ch'ho di voi. Alla signora Cruìsa 15
Rcſrigerio maggiore non ha quesl'arso core nel colmo del penar :?
Non per viver da lunge amor non m'ard'e punge, anzi m'abruggia - 18
Quand'io rimiro fiso, donna leggiadr'il vostro vago viso. Alla sig. Cruisa mia 19
Se sdegnosa ti miro, ardo, piango e sospiro e se lieta e ridente 20
Quando satia sarai, crudel ch'ogn'hor mi fuggi e fuggendo mi struggi 21
Lontananza crudele, odi le mie querele, dimmi per cortesia. A Lucretia Vipera 22
Sopr'un letto di fiori languìa Tirsi nel grembo di sua Clori 23
Mi parto, ahi sone ria, il cor vi lascio e l'afflin'alma mia

GB-Ob: C.1°

I-Bc: B.

711 - DELLA ROTA Adriano (1600) - Di Adriano De La Rota il Primo Lib}:
de Madrigali a cinque voci, novamente composto, et dato in luce. In Veneti"
appresso Giacomo Vincenti. 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Tiberio D'Ugno Conte di Valle lnſreda, Barone d'
Acqua Viva, Colle delle Macine, etc., Venetia, 27 Vll 1600 ".

Donna leggiadr'e bella, che sembri l'amorosa, errante stella :
Una ninfa leggiadr'e non men bella, cogliendo fiori in un bel prato 5
Io canterò di quel almo splendore, ch'esce da gl'occhi di mia chiara stella 6
S'io dormo, nel dormir sempre vaneggio, pensando sol a te | ) 7
N°" veggio, ohimè, quei leggindrctti lumi, come solea (Moscag la 8
Nel più fiorit'e dilettoso maggio ne l'hor che sponta fora 9
Invidioso amor del mio bel stato e del riposo mio 10
S'in mez'al foco dura la salamandr'intatta, miracolo non è "

Ch'ami la vita mia nel tuo bel nome par che sì legga ogn'horn

468-

