Crude], se m'uccidete pur voi stess'ofi'endete 12

Se tu mi lasci. perfido, tuo danno. Non ti pensar che sia (Tasso) 13
Lasso, quand'io sperai veder il dolce viso e desiato 14
Veggo, dolce mio bene, nel volger de voslr'occhi un vivo lume 15
Clori. se per amarvi con vera e salda fede grancl'oclio ne riporto 1?
Al sacro et divin nome della gran Margherita, erger conviensi 1/
Filli, ben saprei io mostrarvi aperto si la pena mia 18
Vieni Flora gentil, vieni e discaccia la nubilosa pioggia 19
Chi più di me saria felice al mondo, se reciproco amor fosse fra noi 20

Io vi giuro, ben mio, che tanto v'amo (seconda parte) 21
Amor con Himeneo, clie'l tutto regge. lieti da nostri cieli 22
L'alta bellezza vostr'e'l gran splendore che (la begl'occhi mslri 23
Donna, s'io resto vivo mentre mal grado mio da voi mi privo (Parabosco) 24
A-Wn: G.B.

DELLA VIOLA Alfonso
Cſſ.: ALFONSO della Viola.

DELLA VIOLA Francesco
Cfr.: FRANCESCO della Viola.

7llbis - DEL MEL Rinaldo (1590) - Il Primo Libro delli Madrigaletti a tre
voci. Nuovamente rimessi insieme di Rinaldo Del Mel gentill'huomo, et compositor
della seren.ma duchessa de Brunsvich, et Lunenbourg. In Milano, appresso
Francesco, et gl'heredi di Simon Tini. 1590.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ.

Qui cantò Milisco, qui proprio assisimi quand'ei serisse (Sannazzaro) 1
1 tuoi capelli, o Filli, in una cislula serbati tengo "

SPESSO gli lego et spess'ohimè disciolgolt (seconda parte) " ;
Amanti, homai vivete senza timor di duri lacci o rete 4
Tre gſatiosi amami a la lor donn'avanli 5

0011 le labra di rose (seconda parte) 6

POi soggiunse al sccondo (terza parte) 7

Al fin le luci affisse (quarta parte) 8
A"" guerra d'amor corret'amanti, che le sue fiamme (Marino) 9
O dolci miei pensier, venit'homai alla battaglia, su. clte'l cieco amore 10
Alpal'parir del mio novello sole volano gl'augellelli 11
Qutsm ch'humil dovria esser la gloria e la speranza mia 12
Come fenice son che da mia morte ]3
Pœcatori. ch'andate per quest'arene errnndo, s'asciugar vi volete 14
Augelli amorosetti, cantate i dolci affetti ch'amor 15

Ninfe leggiadre (seconda parte) 16

Voi muse in ogni parte (terza parte) 17

Augelli, ninfe e muse (quarta parte) 18
Quand'io dico: tu sai, donna, s'io t'amo poi che sempre ti chiamo 19


