lo veggio che sei bella, ma sei d'amor rubella. A che ti giova, donna 20
Struggimi pur se sai, ninfa mia vaga, che'l cuor di duol si pasce 11
Vivrò lasso in tal pianto? No, bene mio, ch'io ne morrò per certo 22

F-Pn (prov. Thibault): C.T.B. (T. solo pag. 7-22).

712 - DEL MEL Rinaldo (1593) - Il Primo Libro de Madrigaletti a tre voci,
di Rinaldo Del Mel. Novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo Gardano.
1593.

3 fasc. in 8" obl. (C.T.B.), pag. Zl.(1). Ded. :\ Filippo Valignano: "Sapendo io lllustriss. Sig.
come le fù cara quella muta di Madrigali, che io dedicai, l'anno passato all'llustriss. Sig. Padre
suo... perché sò, con quanta leggiadria suone, e canti. si anco per mantener la mia promesse
all'Illustriss. Signora Paola Savella, sua carissima Madre, et mia Signora et Patrona... Roma,

21 I 1585 ".

Quando io dico: tu sai, donna s'io l'amo poi che sempre ti chiamo

Io veggio che sei bella, ma sei d'amor rubella. A che ti giova, donna 2
Struggimi pur se sai, ninfa mia vaga, che'l cuor di duol si pasce 3
Ogn'un mi dice, ohimè, ch'io faccio errore a non donarti il core ;

Chi non sa com'abbruggia lo mio core non è servo d'amore 6
A la guerra d'amor corret'amanti, che le sue fiamme e lo Stendardo (Manno)
Questa, eh'humil dovria esser la gloria e la speranza mia

Vivrò, lasso, in tal pianto? No, bene mio, ch'io ne morrò per certo. 8
Sdegnosetta e ritrosa ti vai, donna, mostrand'a chi ti mira 9
Pescatori, ch'andate per quest'arene errando, s'ascìugar vi volete 10
Pescatori, ch'andate nova preda cercando, se tropp'alt'inquiete vi paion l'onde "
Non è, lasso, un morire, Fileno, il tuo partire. Ohimè che quest'humana salma 12
Non è Tirsi un morire a volerti servire. Uccidimi, ben mio 13
Non veggio hogg'il mio sole splender al loco usato H
Non mi fidarò d'amore perchè l'ha del traditore 15
Qui cantò Mcliseo, qui proprio assisimi quand'ei seri...: (Sannazzaro) 16
I tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbati tengo " :;

Spesso gli lego et spess'ohimè disciolgoli (seconda parte) " 19

Basse son queste rime, esili e povere (terza parte) " 20

Io piango, o Filli, il tuo spietato interito (quarta parte) " 21

Canzonette leggiadr'in cortesia, pregate quel dì ameno

I-Bc: compl.
A-Wn: T.





713 - DEL MEL Rinaldo (1586) - Il Secondo Libro delli Madrigaletti a tre
voci di Rinaldo Del Mel gentil'huomo fiamengo. Novamente composto et dato m
lucc. In Venetia appresso Angelo Gardano 1586.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. ZO,(1). Ded. a Camillo Henrici: "Dal giorno ch'io diedi ... luce
il Primo Libro de miei Madrigali a scì voci, sotto l'ombra del molto Illustre Signor suo Padre.Magliano
Capo di Sabina, 9 II 1586 ".

A 3. Tre gratiosi amanti alla lor donn'avanti: se tu mori, cor mio, disser 2
" " Con le labra di rose al primo ella (seconda parte)


