721 - DEL MEL Rinaldo (1587) - Di Rinaldo Del Mel gentil'huomo fiamengo,
il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci novamente composti, et dati in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

Sſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Donat'Antonio Tauldino, Reggio Segretario
d'Apruzzo: " L'Esscrc io canto affetlionmo servitore dell'illustre sig. Horatio Henrici cognato
di V. Sig... Venetia, Z I 1587 ".

Mentre. de mici martiri picmsa. gl'occhi giri in me 1
A voi, le cui accorte parolette sono acute saette 2
Sc parto e nel partir l'anima sente e volando ne viene 3

O benedett'amur, deli fà ch'io torni (seconda parte) 4
Non è lasso un morire, Filt-no, il tuo partire 5

Ma sc partend'hor \'uoi dar fin :\ desir tuoi (seconda parte) 6
O desir di quest'occhi, nlmo mio sole, che si lunge da voi (Mazzarello) 7

O rose eterne. sparse infra le brinc (seconda parte) " 8
Candide ninfe e belle, che su la torbid'onda di Vellino vivete 8
lo son ferito a morte ct per punire colei che me ferì (Groto) 10
SC "Oi sete il mio cor, la vita e l'alma, buſ che di voi son priva 11
Un bel giglio eeleste. che di soavi odor, d'alte bellezze 12
Sc pur non ti contenti ch'io ami te si com'amor m'invita 13
Doi soli una mattina ver l'oriente m'apparir si chiari 14
Donna, quant'io ti prego lu prometti il tutto sempr'e nulla poi 15
Ll fiumi, i rivi ogn'un fermar si vede ne per caso madonna 16

Sur la musée mi fault'allcr la mattine. Madrigal francese comodo ad ogni instrumento
[per sonare 17

Nova fiamma d'amor mi scald'il petto all'apparir delle novelle rose 18

Lt.]?! dolenti, sfavilland'il core cessan'i piant'homai 19

Gia che comincia il sol la neve a strugere 20
Ma se quest'occhi mirano il vero (seconda parte) 21

PL-GD: compl.

lLCC: C.

Un csempl. non compl. (C.A.T.B.) esìsleva a Kònigsberg.

322.- DEL MEL Rinaldo (1594) - Il Quinto Libro de Madrigali a cinque voci
iRinaldo Del Mel gentil'huomo fiamengo, novamente posto in luce. In Venetia
appl'esso Angelo Gardano. 1594.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 20,0) Ded. a Lutio Savello, Magliano, 1° v 1594

A 5- Tirsi, io mi part'a dio, ma come resti tu se mi part'io 1
" " Morirò di dolor prima ch'io veggia (seconda parte) 2
" " chgiadra pastorella in treceie d'oro all'hor vid'io 2
" " Èîme la donn'e nel dormir d'intorno li "volan mille nargolett'amori 4
" " Gitcc pnglon d amore, dove un aurato enne e due luer dmnc 5
" " T ene, amati fior, 'al grato seno della mia cara'diva . 6

ante volte quant'io V| veggio, ohimè, terrestr'idolo mm 7

)) .
" Ne] bel nomc ha costei l'arco d'amore e ne begl'occh'altero B

