A 5. Son gl'occhi tuoi d'un bel piropo ardente. d'avorio il collo 9

" " Le labbra son (seconda parte) lo
" " Già cominciava il sol da sommi colli coi raggi. Sestina (Sannazzaro) 11
" " Fresco, dolce, soave e puro fonte (seconda parte) " 11
" " Non fur le stelle mai si chiar'in cielo (terza parte) " 13
" " Ma, lasso, io vedrò mai venir quell'alba (quarta parte) " H
" " Far potess'io vivace hor questa pianta (quinta parte) " 15
A 6. Ma tu che ne color cangi (sesta parte) " 16
A 5. Mentre la donna mia a l'api il me] dentr'al lor regn'invola 17
" " O cor, ne gl'amorosi lacci stretto da lei che prima chiamo lB
" " Beato chi vi vede tal'hor danzand'al par di quest'et quella 19
A 8. 0 tu che sei. 20
B-Br: compl.

GB-Lbm: compl.

I-Bc: A.T.B.5.

723 - DEL MEL Rinaldo (1584) _. Il Primo Libro de Madriagli a sei voci, di
Rinaldo del Mel, novamente da lui composto et dato in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano. 1584.

(' ſſil-'c- in 8° (C.A.T.B.5.6.). Pas. Zl,(1). Ded. a Horatio chrici: "...V.S. tanto si diletta e com-
piace nella Musica... e che si dolcemente suona d'ogni istrumcnto.. Venetia. 8 l 1584 ".

Emno i capei d'or all'aura sparsi, ch'in mille dolci nodi (Fun'-°") 1
Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) " Î
Donna, se questa Fiamma d'amor e quest'ardore che m'ardc e strugge "
Mentre dolce d'Alceo canta e d'Eurilla Timeta, orfeo marin
Vaghi boschetti di scavi allori, di palme e rl'amenissime martelle (Ariosto) ?
Doppia fiamma d'amor, doppio tormento all'apparir de la mia bell'Aminta ;
Presaga del mio mal sorride in sè (seconda parte) 9
Uscite, ninfe mie, dalle dolc'onde e con le gratie intorn'a questa riva 9
Son quest'amor, le vaghe treccie bionde, tre fresche rose ...
Deh ch'il bel volt'in breve cart'ha chiuso (seconda parte) "
Cortese don mi fece amor e'] cielo :\ darm'il bianco velo 11

(Petrarca)

Non al suo amante più Diana piac ue uando r tal ventura
q q pe (Veniero) B

Ahi chi mi romp'il sonno, ahi mi vieta e chi mi fà sentir

Amor, se pur amor sei quel eh'hor (seconda parte) " :;
Mille fiate, o dolce mia guerriera, per haver co begl'occhi (Petſ-""") lb
Madonna, il vostro petto è tutto giaccio e tutto foco il mio 16
Verdi piaggie e gradite, mai sempr'ornate di perpetui fiori [8

Lascivi pesci, che scherzando gite (seconda parte) 19

Deh ditemi per dio, se fu nel mondo o fia (terza parte) - 20
Mentre lieta e ridente la vaga e bella Clori meco racconta i suoi felici 21

. . . . . . ' v s
Ancor che la partita Sla la sola cagion dt dolor mtei (Alfonso d A'ſilo)

PL GD: C.A.T.
I-V'Eaf: C.
GB-Lbm: 5.

