724 - DEL MEL Rinaldo (1593) - Di Rinaldo Del Mel gentil'huomo fiamengo
il Secondo Libro de' Madrigali a sei voci novamente composti, et dati in luce.
In Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1593.

Gl'usc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ. Ded. :\ Monsignor Minutio Minucci Segretario di .\'.
Signore. Calvi, 20 111 1593.

Standomi un giorno solo alla finestra onde cose. Canzone (P...-'lfûl) 1
Indi per allo mar \"idd'una nave (seconda parte) n
ln un boschetto novo i rami santi (terza parte) " 3
Chiara fontana in quel medesmo bosco (quann parte) " 4
Una strania fenice ambedue l'.-ile (quinta parte) " 5
Al fin vidd'io per entro i fior (sesta parte) " 6
Canzon, tu puoi ben dire queste sei (settima parte) " 7
Nel. bel nome ha costei l'arco d'amore e ne begl'occh'nltero porta 8
Felice primavera di bei pensier fiorisce nel mio core (Tmsn) 9
Luce chiara e serena, del mio mal gioia e del gioir mio pena ...
La bella chioma d'or puro e lucente e la fronte d'avorio "
Le belle mani ch'i cor fan di cera (seconda parte) 11
Sorgca l'aurora e l'herbc tra rugindose stille aprians'al n0\'0 lume 13
. Fillida mia, se lunge men vo da questi (seconda parte) H
Pm che del mio gran stratio, amor, non sci mai satio, questo mio cor IS
lnfehcc mio core, che fai che non ti scopri? Dialogo. Amante e'[ core 16
Ahi fiera e trista sorte, mostrali (seconda parte) 17
Quüt'humil fiera un cor di tigre o d'orsa (PClſﬂſC-î) 13
_ N°" PUÒ più la virtù fragil'e slanca (seconda parte) " 19
Amo-so"; un sasso giovcnetto vid'io dolcnt'e lusso 20
Candida perla, ch'in fin oro accolta, togli il più ricco pregio 11
Nè luce altra più vaga (seconda parte) "'

I-Bc: A.T.B.5.6.
GB-Lbm: 5.

7Dz.5R-_ DEL MEL Rinaldo (1595) - Il Terzo Libro delli Madrigali a seì voci.
Al maldo del Mel. Novamente composto, et dato in luce. ln Venetia appresso
ngelo Gardano. 1595.

6 ' o
lasc. in 8 (C.A.T.B.5.6.). pag. Zl,(1). Ded. :\ Mario Valignanì, Roma, 15 X 1595.

Sovra le verdi chiome di questo novo lauro udite come (Tasso) 1
Mail:-2321") venosa-ti cant-ano quivi (seconda parte) " 7
Laura m]" ameni, a cui volge tal hor vaghi e sereni 3
O bellfel'llflàmentre con dolci accenti e col suon scopri 4
Quand'jlc Ed ell oro. quand'era Clbo il latte (Guarini) 5
Donna a o pastore lamata greggie a pascolar invita ()
Sì felice flow} poco dinanz'a ] voxtri sfavillanti lumi 7
Non - fic mio stato . 3
e':: date, don-ne,. (ll questi finti amanti che paSsegginn (Ponti) 9
Madonnaq\_lzmdo h Vien fatto quel (seconda parte) " 10
Et . lo non so "far tante parole, nè tanto ninfeggiar (Dragonetto) 11

SC pur del mio mal punto (seconda parte) " ]Z

-477-

