lo reggio che sei bella, ma sei (l'amor rubella. :\ che ti giova, donna "

Quand'io dico: tu sai, donna, s'io l'amo poi che sempre ti chiamo l'l
Struggimi pur se sai, ninfa mia vaga, che'l cor si duol 15
Vivrò lass'in tal pianto, non bene mio ch'io ne morrò 16
Qui cantò Meliseo, qui proprio assisimi quand'ei scriss'in (Sannazzaro) 17
I tuoi capelli, o Filli, in una eistula serbali tengo " 15
Spesso gli lego et spess'ohimè disciolgoli (seconda parte) " 19
Alla guerra d'amor corret'amanti, che le sue fiamme (Marino) Z"
O dolci miei pensier, venite homai alla battaglia, su, che'l cieco amore "
D-Rp: compl
D-DS: A
US-BU' T

726 - DEL MEL Rinaldo (1588) - Madrigali di Rinaldo Del Melle gentilhuomo
fiamengo a sei voci novamente composti et dati in luce. In Anversa. Apple-"°
Pietro Phalesìo et Giovanni Bellero. 1588.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. 12. Deda Ernesto Duca dell'Alta et Bassa Baviera, et Conte
Palatino del Rheno, Arcivescovo et Principe di Colonia, Vescovo di Liege. amministratore d.]
Monasterio, Heldisheim, Frisinga, Statelot: " Quell'istesse cause, che del passato mi mossero :!
dedicar al Sereniss. Sig. Guglielmo Duca dell'Alta et Bassa Baviera etc: Fratello di V. Altezza
certi miei concerti Musici di Madrigali, mi muovon hora à dedicarle questi. L'antica servilil. Ch':
io, come tutti i miei, di continuo liaveva portato, et tutta via porto alla Maiestà della lÌCS'llfl d}
Dania suocera del Sereniss. suo Fratello sudetto, mi haveva spinto à dedicar ad essa Mauest:
alcuni Moretti, frutto, et primitie di questo povero mio ingegno... immortale memoria del. Scie..."Duca
Alberto loro Padre... le liberalità di quel realissimo Principe tanto honoratamente imPlſS'Salc
in eccellenti Musici: et, tra loro. l'eccellentissimo M. Orlando Lasso: il quale. antico servrtorc
d'essa gloriosa memoria, in questi suoi anni più maturi felicemente vive, si riposa. Cſ °°" ?:...
suo agio. et benignissimo trattenimento s'essercita nell'arte Musica, sotto l'ombra cl PM'"...ne
della Sereniss. casa di Baviera... Della sua Città di Liege alli 14 Luglio 1587 ".

La bella chioma d'or puro e lucente e la fronte d'avorio î
Le belle mani, ch'i cor fan di cera (seconda parte) 3
Sovra le verdi chiome di questo novo lauro udite (TV") 3
Et altri vezzosetti cantano quivi quasi (seconda parte) " 4
Luce chiara e serena, del mio mal gioia e del gioir mio pena 4
Felice primavera di bei pensier fiorisce nel mio core (Tasso) 5
Poi che del mio gran strattio, amor, non sei mai satio 5
Io veggio che sei bella, ma sei d'amor rubella. Madrigaleno alla napolitana 6
Madonna, io non so far tante parole, nè tanto ninfigiar (DragoncttO) 6
Et se pur del mio mal punto vi dole (seconda parte) " 7
Standom'un giorno solo alla fenestra, onde cose vedea (Petrarca) 7
Indi per alto mar vidi una nave (seconda parte) " 8
In un bosehetto nuovo i rami santi florian (terza parte) " 8
Chiara lontana in quel medesmo bosco (quarta parte) " 9
Una strania fenice ambe due l'ale (quinta parte) " 9
Alfin vidd'io per entro i fior e l'herba (sesta parte) " 10
Canson, tu poi ben dire queste sei visioni (settima parte) " 10
Infelice mio core, che [ai che non ti scopri? Dialogo. Amante e'l core "

Ahi fiera e trista sorte, monstrali almen (seconda parte)

._.478-

