composti... mentre ella i] passato anno dimorò in Firenze. essendosi degnala non solo di senlirnc
alcuni... Firenze, 1° Vll 1602".

Quesle de miei lamenti impresse note, che per temprar 3
Quesl'arco di rubin, u' tende amore lo stral '
Crude], perch'io non v'ami, crudel m'havete il sol (Guarini) 5
Sempre crudele? E'] fine della tua crudeltà non vedrò 6
Parlo misero, o laccio? S'io caccio che soccors'havrà'] (Guarini) 7
Pur mi convien partire da te lungi, mio bene 8
Mira deli come amor sovente scherza fra gioveni] desiri 9
Mira cll'in due sospiri hor fere (seconda parte) 10
Vaga angeletta giù dal ciel discese e innanzi a gl'occhi miei "
Non sa qual doglia può rapir di vita un amante fedele 11
S'amando morir deggio, soave morte mia poco mi cal U
Hor che del viver mio v'incresce e duole 14
Dormiva l'idol mio vicino a un fonte 15
Mal vivo e senza ardire languido e semimorto freddo marmo 16
Potess'io pur, mio Tirsi, a te scoprirc. Del signor Lorenzo del Turco 17
Ah come partirò senza il mio bene? Ahimè come vivrò 18
Ha di serpe il velen, di tigre il morso. Di Lum Bari, maest. di cappella del Gran Duc-1
[di Tosc. 19
Già più volte tremante, per trovar al mio mal rimedio (Marino) ?:

Fcrir ahi chi vi mira, donna crude], e chi per voi sospira
Hor che dal ciel nevosa pioggia scende
Filli vezzosa e bella in un giardin di rose bianch'adorno

I-Bc: 5.
RISM, I 1602-9.

729 - DEL TURCO Giovanni (1614) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinql-'Ci
voci. Di Giovanni del Turco, cavalier di S. Stefano. In Firenze, per Zano
Pignoni, e comp. 1614. Con licentia de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.)- Pag. B,(1). Ded. al Gran Duca di Toscana Cosimo Secondo, Firenlfv
1° Vll] 1614.

Crude], perchè mi fuggi s'hai della morte mia tanto desio (Guarini) :
Ah, come partirò senza i] mio bene? Ahimè come vivrò senz'alma $
Se l'odorata neve vedrò mai fuor della sua vaga spoglia . . 6
Credete voi ch'i' viva pascendo il cor famelico e penoso (Guarini) 7
10 disleal? Ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede 8
Filli vezzosa e bella in un giardin di rose bianche adorno
Morto mi vede la mia morte in sogno, poi desta ancor si duole
Non più di ]icti canti soave melodia, ma voci di dolor

Fugge dal tuo bel viso il bianco avorio e le vermiglie rose

Poi che non mi credete quando vi giuro che voi sola adoro
Dolce mia fiamma e mio tormento, dolce mia pena

(Guarini) 9
10

(chè) "
(Guarini) ]Z
(Tasso) ::

Voi ch'io son morto udite e ridendo mostrate o che pur ne gioite (Tasso) 15
Vorrei lagnarmi a pieno, sfogando il duol ch'io sento 16
Mira deh come amor sovente scherza fra giovem] desm ]7

Mira ch'in due sospiri hor fere (seconda parte)

__480-

