Fcrir ahi chi vi mira, donna crudel, e chi per voi sospira ]8

Parlo miscro, o caccio? S'io taccio che soccorso havrà'l morire (Guarini) ;?)
Già più volte tremante, per trovar al mio mal rimedio o pace - 21
Ecco cinto di gloria e d'ostro il crine. Per il Card. Gonzaga Duca di Mantova

0 doce'anima mia, dunque è pur vero che cangiando pensier. Di Marco da Gagliano,
[M. di Cappella del G.D. (li Toscana (Guarini? 22
Corso hai di questa vita i primi arringhi e colto i primi pregi. In morte del Sig. Iacopo Corsr B

GB-Lbm: compl.

l-VEaf: B.S.

US-SFsc (De Bellis): T. (prov. Landau).

Un eScmpl. campi., ma difettoso, era nella Collezione Heyer di Kòln.
luSM. \ 1614-16

DE MAGRI Floriano
Cfr.: (De) MAGRI Floriano.

730 - DE MARINIS Giovanni (1596) - Il Primo Libro de Madrigali a sei voci
di Giovanni De Marinis maestro di cappella del domo di Bari. Al molto illustre
Ct molto reverendo sig. il sig. fra Guglielmo Gizzinosi di Bari cavalliero geroso-
limìtano. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1596.

6 fasc. in 8°, (C.A.T.B.5.6.), pag. 26. Ded. a Fra Guglielmo Gizzinosi di Bari Cavalliero Gero'so-
limitano; ((..questa morta mia fatica, insieme con alcuni Madrigali in essa inserti dl Gian
Pietro Galla, non più discepolo ma Maestro mio... Bari, 8 Il 1596".

Dchan le miglior trombe, ond'hor sia'l ciel rimbombe 1
Spar-te not'alt'obicu'et basso stile, voce ch'assembr'urli 2
Dolcissimo ben mio, speme di questo core, in premio del mio amore 3
Zafir, rubini (:r perle, oro, topaci ct perle ct diamanti (Ariosto) 4
Sì verdi l'herbe che posscnd'haverlc (seconda parte) " 5
Cantan fra i rami gli augelletti vaghi (terza parte) " 6
Una dolc'aura che ti par che vaghi (quarta parte) " 7
E quella ai fiori, ai pomi, gli odor diversi (quinta parte) " 8
Sorgea un palazzo ch'acces'esser parea (sesta parte) " 9
Sovra le verdi chiome dì questo novo lauro udite come (Tasso) IO
Et ci par gli risponda col dolce mormorio (seconda parte) " 11
Et altri vezzosctti cantanto quivi (tel-La parte) " 12
La mia legiadra Clori, col pianto in perle avollo, bagnav'i vaghi fior ]Z
Togli, dolce ben mio, questi bei fior (seconda parle) 14
Cantava in riv'al fiume Tirsi d'Eleonora et rispondean le selve (Tasso) 15
Har che l'honor amando et l'acqu'insieme (seconda parte) " 16
Sc pietoso (: de la doglia mia ch'a me tarda non sia 17
Sta nom: mi sognava, o come lieto stava, che su le [abbia la
['Em-adm ninfe e pargoletti amori, che tra colli di Marte v'ascondete 19
li dolc'e desiato frult'ho collo (seconda parte) 20
Tia le più ascese linfe, inargentat'e pure, vivon liet'e sicure 2]
S "1 mao a tant'ardore miracolo non è che'] fà natura 22

Menu-= "'Olgca'l mio sole lucido specchio al sol

