Sì dolc'è'l cantar tuo, sì'n allo move, che tien felice il nome. Del Gallo 24
Così n'avien se tue virtù, tue prove (seconda parle) " " 25
Sembri sirena infra Iapige sponde (terza parte) " " 26

l-VEaf: T.5.
RISM, [ 1596-13.

731 - DE MARINIS Giovanni (1601) - Il Secondo Libro de Madrigali a sei
voci di Giovanni De Marinis da Bari, all'illustre sig. Lorenzo Poma novamente
composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1601.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 24,(1). Ded., Bari, 7 X 1600.

Pomi, mammelle son, pomi son, frutti son de le spade 1
Reale insegne son ancora i porni (seconda parte) 2
Amorosctto neo, che tra le perle e gl'ostri del mio bel sol ti mostri 3
Aspro core e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 'l
Vivo sol di speranza rimembrando (seconda parte) n
Ahi, disperata vita, che fuggendo il tuo bene precipitosa cadi 6
A che, ninfa gentil 7
Non 110 che d'ogni loco avampo (seconda parte) 3
In qual parte sì ratto i vanni move il vincitor auge] del sommo Giove 9
E per librarlo sì che non sia offeso (seconda parte) 10
Se ne begli occhi di madonna sei, amor, tutto di foco "
Se a begli occhi voi sete, cara madre (seconda parte) 11
Hor che soave l'aura in ogni canto move fiori al terreno 13
Tre leggiadri, almi paslori e amor con sue facelle vid'io H
Che meraviglia è s'io mi strugg'ct ardo con sì dolce faville 15
Non mi togl'il ben mio chi non arde d'amor come facc'io 1?
Mille fiale, o dolce mia guerriera, per haver co begli occhi (Pelrarca) 11
Correte tutti quanti, o sfortunati amanti. armatevi a l'imprese 13
Già torna a rallegrar l'aria e la terra il giovanetto april 19
Tornan gli augelli a l'amoroaa guerra (seconda parte) 20
Per pianto la mia carne si distilla sì com'al sol la neve (Sannazzaro) 21
Ancor che col partire io mi sento morire, partir vorrei (Alfonso d'Avalos) 22
Amor mi fa morire et pur il vo seguirc. Non è gran duolo (Dragonetto) B

La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor stringete. Di Nicola De Greci: discepolo

[del Marinis (Guarini) 24
A-Wn: B.
RISM, I 1601-13.

732 - DE METRIO Antonio (1618) - Madrigali a cinque voci del dottor Antonio
De Metrio. Libro Primo. Ristampato all'ultimo di marzo. In Napoli, appresso
Costantino Vitale. 1618. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1) Versi ad " Anlonium Dcmctrium Mandarinumi" di Gero-
lamo Mele, Berardino Pasanisio, Alfonso Panaro, Francesco Antonio Ferrari e abb. Glo. Ferrante
di Donno.

Filli, mi baci e poi mi niegh'il fin
Poichè la chioma d'oro, freggio so] di bellezza

