Giva sì vaga e bella scherzando la mia donna

Clori crudel, perchè mi nascondete 8
Son tante le mie gioie, o cari e fidi amanti 9
Arda ben mio. L'ardor mi sforza 10
Se ti bacio ho ristoro, se non ti bacio "
Crudel, tu m'abbandoni e ti parti spietata 12
Se l'ardor che mi strugge, idolo del cor mio 13
Partenza dolorosa fu pur la tua per me, fiamma 14
A dio Cloride a dio. Ecco parto 15
vaga e bell'angioletta, mentr'io ti mim 16
A i gemini lcvanti, alle gote (li fiori 17
Scherzan gli vaghi augelli cantando ...
Io parto e'l mio partire altro, Filli 19
Piango dolente. io piango, e lu fm riso 20
Stanca nè satia ancora la mia fiera 21
Su, ministri del core, lungi dal lacrimar. 22
Un dì Sileno all'ombra sospirando s'assise. Echo B

F-Pn (prov. Thibault): compl.

7.33 - DE MONTE Filippo (1593) - Eccellenze di Maria Vergine descritte dallcccellente
signor Oracio Guarguante med. fis. et poste in musica dal signor Filippo
di Monte maestro di capella della sacra maestà cesarea di Rodolfo Secondo. A cinque
"OCI. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1593.

5 fas-G in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. (li Oratio Guarguante a Bcnetta Pisana consorte
dell'Illustrissimo sig. Proc. Delfino: " Questa operetta che da me fu composta già sei anni sono,

lg... hora in Musica dal Sig. Filippo di Monte, maestro di capella della S.M.C... Venetia.
I 1593 ".

Canto il gaudio de chori e la regina (Guarguante) 1
ci"? gemma, pompa dell'universo " . 2
Divme, incomprensibili son uniche, stupende " 2
Come candide havea e puro il portamento " 3
Quell'habito arabesco magistrale lnmpeggiava " 4
La faccia de la Vergine avenendo che ne l'oscura " 4
Hſ! le lreccic ne l'ebano, ha le ciglia ne il zafiro " 5
N° la Serena e spatiosa fronte " 6
N° bfgl'occhi di lei. mesti e prudenti " 6
Fu dt tanto valor ch'a un guardo sol " 7
Celeste amor ne lo spargersi intorno " 8
Eran le sacrosante per insegnar :\ le devote " 8
Cln sa col taciturno de la mente imaginar " 9
Tutte l'aurore de più verdi aprili " 10
Quella pura quando l'eternc luci de l'aria " 10
E"... le mani sue. Avanzamn gl'avorij e gl'alabaslri " 11
Nt] puro ciel ch'agguagli al venerabile " 12
Quell'immensa bellezza non distrusse " 12
E $C non era un desiderio interno " 13
5°" "fight?-ze di rose. son de lauri ombre " 14

-483-

