Segni, stelle, pianeti, tutti dal lor fattore
Nel petto le piovel di ch'ardon le sapienze

(Guarguante) 14
" 15
Conobbe tutti già l'età presente

" 16
Il coro de santissimi pensieri con sì sapuli " 16
Le virtuli a la mente intorno sparse " 17
La compagnia più intrinseca e più cara " ]a
La prudenza, la carità con sue ſervenze ascose " 18
La pura fede di candore ornata di nitido smeraldo " 19
La vera et invincibile vincea ogn'aspro " 20
Spargeva l'intelletto di comme eccellenze " 20
Più nobile fattura non compose " 21
Poichè l'angelo primo e'l premier huomn " 22
E poi che tra l'eccelse ſu l'incarnarsi " 22
Battendo i vanni in Nazaretle, borgo d'ldumea " B
Tu sei sopra le donne e benedetto è del tuo ventr'il " 24
Dcdicherà al tuo nome, incliineransì al nome tuo " 24
O prcmij degni, o doni, o merili gradiri " 25
Fu ben ragion che così gran ventura " 26
Non fu, nè serà mai cosa ch'arrive a lo splendor " 26
A l'intelletto humano ch'alzarsi a le sue lodi " 27
Senti martelli, spiegarsi insegne. Nella Passione di Giesù Cris... " 28
E non piangi e non (remi di dolore (seconda parte) " 29
VU-sz : A.S.
I-Vmc: A.
I-Vnm: B.

734 - DE MONTE Filippo (1599) - La Fiammetta Canzone di Filippo De Monte.
maestro di capella della sacra cesarea maestà dell'imp. Rodolfo II. Insieme altre
Canzoni et Madrigali vaghissimi a sette voci, con uno Echo a otto. Novamente
composta, et data in luce. Libro Primo. In Venetia, appresso Angelo Gardano 1599-

7 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.), pag. 30. Ded. al Cardinale Pietro Aldobrandini Sopraintendentc
dello Stato Ecclesiastico per tutta ltalia, et Legato à Lalcrc, et Vicario Generale in Tem-polizie.
et Spirituale nella Città, et Ducato di Ferrara: "Io dedicai a V.S. Illustrissima nel prrncrplo
del suo Cardinalato l'Ottavo Libro de' miei Madrigali a Sei voci... Venetia, 1° I 1599 ".

A 7. Già fu chi m'hcbbe cara e volentieri giovinetta mi prese. Canzon della Fiammetta
[(Boccaccio) 1
))

" " Et io come cortese di me lo feci degno (seconda parte) â
" " O caro amante dal qual prima mosso (terza parte) " 4
" " Amor, deh fà ch'io senta che quella (quarta parte) " . .

" " Quella fiera son io, erudelissimo, dolce idolo mio (Guarini) ;
" " Chi crederia che'n sì soave aspetto (seconda parte) "

" " Tu sei pur a me foco e tu non ardi (terza parte) " :
" " A dio, Filli mia bella. A dio Damon, diss'ella. Dolce cor mio non vedi - . 9
" " Donna, ch'io t'ami più che la mia vita se tu nol sai, crudele (Guarini)

" " Ma che bisogna far fede cotanta de l'amor mio (seconda parte) " 10
" " Una ninfa gentile, degna de l'amor ma come sei tu del suo . - {è
" " O primavera, gioventù de l'anno, bella madre de fiori (Guarini) 13
" " Tu torni ben ridente, ma reco altro non torna (seconda parte) "

484-

