A 7. Volea partir Aminta dalla sua bella e gratiosa Irene 14

" " Quand'ella, il volto di pietà dipinta (seconda parte) - 15
" " Al'hor che lieta l'alba adduce il giorno, vaga di mille fior. Sestlna 16
" " Ninfe, ch'adornc il sen, le man, le chiome (seconda parte) 17
" " Vaghi augellin, che con dimessa voce (lena parte) 18
" " Rivi, fontane e fiumi a l'aura, al cielo (quarta parte) 19
" " Benigno amor, che di celeste gioia pasci (quinta parte) 20
"" Apriche piagge e valli al sol e a l'ombra (sesta parte) . . 21
" " Quel augellin che canta aprile e maggio sì dolcemente e lascivetto (Guarini) 22
" " Ma ben arde nel core l'alta ſacella (seconda parte) " 23
" " Mugge in mandra l'armento e quei mugiti (terza parte) " 24
" " Su quelle labbia dolci tutta scn venne all'hor l'anima mia " 25
" " Occhi, un tempo mia vita, occhi di questo cor soli sostegni " 26
" " Questi son ben de la mia morte i segni (seconda parte) " 26
" " Occhi. ch'a sì gran torto morir mi fate (terza parte) " 27
" " Dove vai, miser core, così colmo d'affanni e di dolore 28
A8. Chi sei tu che rispondi. Echo o più tosto Amor (Guarini) 29

I-Fn: C.A.T.5.6.7.
D-As: C.A.T.B.6.7.
I-de: C.T.B.7.
D-F: C.5.6.

D-Kl: G.B.

I-Bc: 6.

735 - DE MONTE Filippo (1582) - Di Filippo Di Monte maestro di capella
della sac. ces. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo il Primo Libro dc Madri-
gali a tre voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo
Cardano 1582. -

3 fasc. in 8° obl. (C.A.B.), pag. 2.9,(1). Ded. di Angelo Gardano a Madalena Casulana di
Mczarii: "Vedendo quasi spento il semc dc i Madrigali a tre voci (Musica tanto commoda, ct
dilettevole...) deliberai di suscitarla, et quasi di nuovo ritornarla al mondo, et però mi volsi al
"TUO Eccellentissimo Signor Filippo di Monte, et lo pregai, ch'egli volesse dar aiuto à questa
mia intentione... Averrà forse, che vedendo questi grati al mondo mi volgerò di mano in mano
5 qual'îh'un'altro di questi eccellentiss. Musici... Venetia, 20 VIII 1582 ".

Amor, che sol dei cor leggiadri ha cura 1
O beata colei ch'al fin può dire: io tenni un senza coſ 2
Ohimè, dov'è'l mio ben, dov'è'l mio core (B. Tasso) 3
C i non sa com'altrui duo chiari lumi facciano oscura notte 4
Vostro fui, vostro son e sarò vostro fin che vedrò (B, Tasso) 5
N°" Pur sì duro esilio, o lontananza, ma morte stessa 6
Mentre ameranno i nudi pesci l'onde, l'alte selve e [con 7
Vago monte, fiorite ombrose piaggc, lago d'ogn'altro più lucenc'e chiaro 3
O mia licta vcmum, hor quale stella m'è sì benigna (G_B_ Piccolomini) 9

I° SO che non m'inganna sogno od ombra (seconda parte) " " " 10
N°11 vedete voi, donna, il mio tormento? Piacciavi dunque (P. Barignano) 11
Volentier eanterei de' vostri honori, s'io sperassi " " 12
O Chi pou-à mai ben chiuder in versi l'alto valor 13

-485 _

