S'io odo alcun felice e lieto amante narrar gioioſio H

Vissimi un tempo in dolce foco ardendo, senza altra tema (V. Quirino) 15
Ohimè, che da quel punto ch'infiammarsi vidi d'ira 16
Dolce mia vita, da cui vivo e moro per ch'allro ſar volendo 17
La bocca, onde l'asprissime parole solcan uscir (Bentivoglio) 18
Poi ch'nr è dolce ogni passato scempio e dolce il rimembrar 19
Spesso :\ consiglio i miei pensier convoco 20
Ahi dove, lasso me, prieghi e parole spend'in 21
Qual più sconlcnlo amante alberga in terra di me 22
Ove lontan da la mia fida luce quest'occhi volgerò (Remigio Fiorentino) B
Così d'un olmo sospirando :\ l'ombra " " 24
Quel desir ch'hcbbi in su la visla prima. quando ne tuoi begli occhi 5
Piango d'amor con (lisusato oltraggio. Di nuova fiamma il cor m'incende 26
Satiati amor, ch'a più doglioso amante di me non impiagasti 27
Ardo, sospiro e piango e sì mi piace passar la vita (Remigio Fiorentino) 23

E son del mio languir casì contento (seconda parte) " " 29

I-BGid: compl.
I-Bc: compl.
l-Rvat (De Rossi): compl.

736 - DE MONTE Filippo (1562) - Di Filippo De Monte il Primo Libro de
Madrcgali a quatro voci novamente da lui composti et per Antonio Cardano
stampati. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1562.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. Z9,(1). Ded. a Colantonio Caracciolo, Marchese di Yico:
c-Essendomi risoluto di mandare in luce alcune mie fatiche per levare altrui l'occasnone di Pl]:
blicarle scnza mia saputa, come d'una parle de miei madrigali a cinque intervenne... Napol-

ZO IX 1562 ".

. . . 1
Mia benigna fortuna e'] vrver llclo (Petrarca)

Crudel. acerba, inesorabil morte (seconda parte) " â
Ov'è condotto il mio amoroso ziile (terza parte) " 4
Già mi fu col desir sì dolc'il (quarta parte) " 5
Chiaro scgno amor pos'a le mie rime (quinta parte) " 6
Fuggito è'l sonno a le mie crude (sesla parte) " 7
Nessun visse giamai più di me (setlima parte) " B
Morte m'ha morto et sola può (ottava parte) " B
Hot havess'io un sì pieloso stile (nona parte) " 9
Amor, i' ho molli e molti anni (decima parte) " 10
Se sì alto pon gir mie stanchc (undicesima parte) " 11
O voi che sospirat'a miglior (dodicesima parte) " "
Mie venture al venir son tarde e pigre " 13
Lasso le nevi fien tepide (seconda parte) " H
Vive faville uscian de' duo bei lumi " 15
L'alma nudrita scmpre in doglia (seconda parte) " 16
Amor, che'nccnde'l cor d'ardente zelo " 17
Di quesle pene è mia propria (seconda parte) " 18

Nova angeletta sovra l'ale accorta 19
A le dolenti note per le valli Ecco risponde

__486-

