' ' ' ' ; 15
L'oro e le perl'e i fior vermigli e bianchi (Pctrare [)

Quante montagne et acque, quanto mar, quanti fiumi . . {€
Non mi duol di morire. donna, per voi che sc'l mio mal V| piace . . . ...
Passer mai solitario in alcun tetto (PUNK-l) 19
Il sonno è veramente qual (seconda parte) ", 20
Ecco ch'un'alua volta, o piagge apriche, udrete il pianto (Sannazzaro) 1
Et se di vero amor qualche scintilla (seconda parte) " 22
Pastori aventurati. che dai pensier d'amor liberi
Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) ï
Pioggia di lagrimar, nebbia di sdegni (seconda parte) " 25
Stiamo, amor, a veder la gloria nostra "
L'herbetta verde e i fiori (seconda parte) " Zé
Vago augelletto che cantando vai " 21
Io non so se le parti sarian (seconda parte) " 28
Europa"-| puera nunc Acheloides Europam comites ig
Nymphae virgines quas e humanis superi voluerunt . ' ' 31
Ohimè lasso e quando fia quel giorno. Di Giovan Bat/mu de la Gas/nm (Petrarca)
I-Bc: compl.

A-Wn: compl.

I-Fn: C. (manc. di pag. 3-4). N"I-Nc:
C.T.B.

I-Rsc: S.

F-TLm: A.

GB-Ob (Harding): A.

RISM, I 1585-27.

741 - DE MONTE Filippo (1581) - Di Filippo di Monte maestro di cappella
della sac. ces. maestà dell'imperadore Rodolfo Secondo, il Quarto Libro de Madngali
a quattro voci da lui nuovamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso
Angelo Cardano 1581.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. al Conte Georgio di Monfort, Breghens, Tettenang,
Vienna. 30 vn 1581.

Deh Flori, se pietà d'aspri tormenti (Montenero) 1
Sola te cerco ogn'hor (sceonda parte) " 2
Deh fate homai col suon de le parole a l'arder mio conſorm'al mondo . 3
O fastiditi già dal pianger mio, antri oscuri (Britonio) 4
Tempo sarebbe passato homai (seconda parte) " - 5
Quando Pilli potrà senza Damone viver (VMC...) (>
Poscia pien di furor (seconda parte) " 7
Dehe mio caro e pretioso albergo (Veniero) 8
Qui tl'ar del petto alci sospiri (seconda parte) " 9
Porta il buon villanel da Strani-'t riva (BCCCUlÌ) 10
i ponti un tempo a lui serbati (seconda parte) " 11

Fà Ch'ìo riveggia dopo tanta guerra, di pace un'ombra 12
SC l'anime più belle a mover sono i più bei corpi (Remigio Fiorentino) 13
to di me più fortunate sete, onde felici " " 14
N°0 fuggì Febo sì veloce al cox-So (Molino) 15
Sotto quest'edra a piè d'esta alta vite (Varchi) 16

O quanta ho già nel cuor dolcezza (seconda parte) ]7

-489-

