D-Mbs: compl.
PL-GD: compl.
A-Wn: C.A.T.B.
D-Rp: C.T.B.5. (prov. Haberl).
I-Fr: A.S.
I-Rsc: C.
GB-Lbm: C.
I-PS: T.
I-MOe: B.
US-NYp: 5.





759 - DE MONTE Filippo (1571) - Di Filippo Di Monte maestro di capella
della S.C. maestà dell'imperatore Massimiliano Secondo il Quarto Libro delli
Madrigali a cinque voci. Nuovamente posti in luce. In Vinegia, appreso Girolamo
Scotto. 1571.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. all'imperatore Massimiliano.

In qual parte del ciel, in qual idea era l'esempio (Petrarca) 2
Per divina bellezza indarno mira (seconda parte) " 2
Amor et io si pien di meraviglia " 3
Qual miracolo è quel quando (seconda parte) " 4
Ben credev'io che nel tuo regno, amore (Sannazzaro) 4
Amor benigno e destra ogni fortuna, il viver lieto $
Nè spero altro che morte (seconda parte) - 6
Hor che'l mio \"ivo sole altrove splende (Guarini) 6
Da sì contrarie tempr'aggira (seconda parte) " 7
S'amor non è, che dunque è quel ch'io sento? (Pam-ca) 8
E s'io'l consento a gran torto (seconda parte) " B
Speme. che gl'occhi nostri veli e fasci, sfreni e sferzi (Bembo) 9
Vatten'ai lieti e fortunati amanti (seconda parte) " 10
Io temo sì de begl'occhi l'assalto (Petrarca) }?
Dunque s'a veder voi tardo (seconda parte) " 11
Come il candido piè per l'herba fresca " 13
E con l'andar e col soave sguardo (seconda parte) "' 13
Che giova saettaer un che si more. o nequitoso (MMV) 14
Amor, la tua virtude non è dal mondo e da la gente intesa (chw) 14
Donna se'l mio dolore è quel che vi dà vita 15
S'ogn'hor dite, Signore, che mia beltà (seconda parte) 16
Volsi, hor non voglio e del voler ch'io volsi mi doglio 16
Gratia e bellezza furon l'esca (seconda parte) 17
Ben ho da maledir l'empio signore, che d'ogni mio (chbO) 18
Di tempo in tempo mi si fà men dura (Petrarca) 19
Hor che ritorna il sol co' suoi bei rai a rallegrar 20
Quand'al grato spirar de le dolci aure. Canzone 20
O soavi, amorosi e chiari anni (seconda stanza) 21
Olmi, querci: cipressi, pini (terza stanza) 22
Nè per scampar da così accese (quarta stanza) 22
E s'io sperassi con dolenti note (quinta stanza) 23

Ma che mi giovan, lasso (sesta stanza)

A-Wn: compl.
I-PS: T.; 5. (pag. 9-23).


