Amianci, poi che qui cosa non s'havc più d'amor dolce 28
Fresche lusinghe amorosette (seconda parte) 29
Come esser può che ne la vostra mente possa giamai (M.]. Polisann) 30
Se ciò non basta a mi (seconda parte) " 31

I-Bc: compl.
I-MOe: compl.
I-Nc: compl.
A-Wn: compl.
D-Kl: compl.
D-Mbs: compl.
Pl.-GD: compl.
GB-Lbm: C.T.B.5.
I-Oc: A.T. (difettosi)
I-Rsc: C.

US-BE: C.
F-TLm: A.

771 - DE MONTE Filippo (1581) - Di Filippo Di Monte maestro di capella
della 8.0. maestà dell'imperadore Rodolfo Secondo il Decimo Libro delli Madrigali,
a cinque voci. Novamente posti in luce. In Vincggia, appresso l'herede di Giro-
lamo Scotto. 1581.

Sfax. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31. Ded. a Rodolfo Il: " ...Ho cercato et cerco tuttavia col variar-

stile dar qualche contento :\ quelli a chi havessero poco piaciuto l'altre mie compositioni...
""-'na. 26 VI 1581 ".

Amor m'impenna l'ale e tanto in alto le spiega (Tansillo) 3
Che s'altri, cui desio simil (seconda parte) 4
Quand'io tal'hor mi doglio amor riprende la mia lingua S
Hor guerra, hor tregua, hor pace voria il mio stato amando 6
Come vago augellin, ch'a poco a poco s'assicura saltar 7
Occhi vaghi. amorosi, ove risplende quanto di luce (Mozzarcllo) 8
Occhi leggiadri, ond'io mi sento (seconda parte) " 9
Che _plangi, alma, e sospiri se per mostrar gran duolo 10
Dolcr, amorose parolette accorte, ch'al vostro grato suon (Giraldi) 11
Amor, chi m'assicura contra costei ch'armato esser mi vaglia 12
Gran rissa ho seco : son sfidato al tempo, dov'io gir temo 13
Deh qual fero destin mi spinse pria co caldi spron "14
{\hi desir cicco, anzi l'ero ardimento (seconda parte) 15
Nasa e venendo innanzi un giorno mena santa stella (B- Varchi) 15
Ella di neve e rose il volto mista (seconda parte) " 17
Qual-gigli novelli e queste rom e questi vaghi fiori 13
T" T_nl_piagasti a morte darmi credendo, amor, picciol ferita 19
Dolcrssima cagion d'ogni mia cura. grave riposo, leve mia fatica 20
_ _Verde e viva mia speme (seconda parte) 21
SÉ'PIO. l'acerbo caso onde'l lucido sol de giorni tuoi 22
Già havea l'eterna man d'ogni sua stella fatto il sereno cicl 24
l'arca dicesse con aperte braccia (seconda stanza) 25

Et perch'ìo torni a le mie usate pene (terza stanza) 26
Credei, mentre io dormia (quarta stanza) 27
Nasa: il gran piacer mio da van gioire (quinta stanza) 28

-503-

