Non sia più meco quel ch'io odo (sesta stanza) 29
O dolce sonno, più di vera vita (settima stanza) 30
Qual sonno hebb'io giamai lieto (ottava stanza) ;}

I-Vc: compl.
I-Rsc: compl.
A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.
F-Pc: compl.
F-Pthibault: compl.
GB-Lbm: compl.
PL-GD: compl.
I-Bc: C.T.B.5.
I-Rc: C.B.5.

I-Fr: A.5.

I-Oc: A.B. (difettosi)
US-BE: C.
F-TLm: A.
I-MOe: B.

772 - De MONTE Filippo (1586) - Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maesta de l'imperatore Rodolfo Secondo. L'Undecimo Libro
delli Madrigali a cinque voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano 1586.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. al Conte Mario Bevilacqua: "..la lontananza
giunta alla debolezza della età mia... ho havuto grandissimo gusto in compor questi Madrigali
in quello piu vivace et allegro stìlc. che a me sia stato lecito di poter ritrovare, accio che
porghino altrui materia d'esser allegramente cantati... Praga, 15 XI 1586 "

Perfidissimo volto, ben l'usata bellezz'in voi si vide (Guarini) 1
In un bel bosco di leggiadre fronde, ch'ombra si fà (Tasso) 2

O dolce laccio, o vaghe reti, o bosco (seconda parte) " 3
Tirsi morir volea gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 4
Donna, se ben le chiom'ho già ripiene d'algente neve (Tasso) 5
Splende la fredda luna e si raggira a gl'infiammati rai (Guarini) 7
Tutto eri foco, amore, quand'arsi prim'in quel soave " 3
Ove a diporto eletto in bel drappello giovani amanti 9
Langu'al vostro languir l'anima mia e dico (Guarini) 10
Al tuo vago pallore la rosa il pregio cede (Tasso) "
Non più guerra, pietatc. Pictate, occhi miei belli (Guarini) 12
Ardo sì. ma non t'amo, perfida e dispietata " 13

Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico (seconda parte) (Tasso) ;;

Nè ardor. nè gelo mai potrà (terza parte)

A che tanto dolcrsi, a che bagnar le rose del bel viso 16
Verde laur'è'l mio core, che vive di speranza 17
Qui dove un verde lauro e vago stende i rami al cicl :;
E al fin credendo pur d'amore (seconda parte) -
Con che soavità, labbia odorate, e vi bacio e v'ascolto (Guarini) il:
Oh come è gran martire l'esser in foco e nol poter scoprire " 22
Anima dolorosa, che vivendo tanto peni e tormenti - . B
Che dura legge hai nel tuo regn'amore (Guarini) 24
Odi, Filli, che tuona, odi che'n gielo il vapor di là su (fisso) 25

Ben folle et a se stesso empio è (seconda parte)


