A che più squarci il lacerato petto, crude! amor 26

Ahi che son tutto sangue (seconda parte) 27
Lada Sigismundo vcniant tot festa lot anni quot ﬂores 28
Mille vias dum blanda Venus vestigat amoris fata 29

I-Vnm: compl. (prov. Heyer).
PL-GD: compl.
I-Bc: C.A.T.B.

773 - DE MONTE Filippo (1587) - Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maesta de l'imperatore Rodolfo Secondo. Il Duodecimo Libro
delliMadrigali a cinque voci, novamente posto in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1587.

S-fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. a F. Ottavio Spinola: "... il loco principale ch'ella
tiene in questa Corte... Praga, 15 VI 1537 ".

Troppo ben può questo tiranno amore per far soggetto un core (Guarini) 1
Dice la mia bellissima Licori, quanto tal'hor favcllo seco d'amor " 2
Ahi com'a un vago sol cortese giro di duo begl'occhi ond'io " 3
Donò Licori a Batto una rosa crcd'io di paradiso " 4
Erano infermi i più leggiadri lumi ch'habbia il ciel e la terra (Tasso) 5
Baci, sospiri e voci alternavan due alme insieme unite (Casone) 6
Come il consenti, amore, ch'i' ami chi mi dà ogn'hor mort'e martire 7
Pilli cara et amata, dimmi, per cortesia, questa tua bella bocca non i- mia 3
_ Dunque, Aminta mio caro, non credi esser signore. Risposta 9
Clu fu gentil pittore che per dar l'alm'n questta bella imago ...
Por ch'a l'antica doglia, che per te soffrc il core, porgi nuovo dolore "
O notturno miracolo soave, nè già sognand'il veggio al lume (Guarini) 12
S'a la gelata mia timida lingua tolse la voce amore (Pocaterra) 13
Non porta ghiaccio aprile, ma lieti e vaghi fiori " 14
Questa angioletti! vaga, scesa del ciel da più beati chori 15
Se la speme nol nutre, non così tosto amore sorge 15
Come per questa piaggia con la candida man tu mieli i fiori 17
Come tal'hor di perle e d'ostro cinta. nobile gemma rende luce 18
Così leggiadra donna che di ccleste fiamma (seconda parte) 19
Langue Sempre baciando debbo dunqu'ahi che sorte, over tornar 20
Dal baci il desio cresce (seconda parte) 21
Che dolcissima pioggia nel nubiloso volto con mille baci han le mie 22
Dolce è de tuoi begli occh'il lum'c'l guardo 23
Chl crederia che sotto un vago manto d'angelim bellezza 24
Amor, t| chiama il mondo, ma qual segno d'amor in te si vede 25
Punto già fui da sì soave strale che l'alma di languir fu 26
Dolce pace promise il prim'assalto (seconda parte) 27
Lasso, caduto sono et è pur vero (terza parte) 28
Al fin che fia di me deh sfido amore (quarta parte) 29
I-Vnm: com 1. rov. He cr.
Pl.-GD; comîaldP Y )
B-Br: C.T.B5.
A-Wn: 1135.

1-13qu A.

