774 - DE MONTE Filippo (1588) - Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maestà de l'imperatore Rodolfo Secondo. Il Terzodecimo Libro
delli Madrigali a cinque voci, novamente posto in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1588.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 2.9,(1). Ded. a Chiara Gabri: "...dalla voce sua all'orecchic di
coloro che l'odono, mentre canta et suona... Dalla Corte Cesarea, 1° XII 1588".

Se non vi punge il core pietà del mio dolore 1
Già solevi parer vermiglia rosa, ch'a caldi raggi (Tasso) 2
Perchè mi fuggi, o Nisa mia, perchè, dimmelo per tua ſè 3

Deh non mi dar più noia, Tirsi. Risposta (seconda parte) 4
Se mia pietà non mosse la mia spietata Clori 5
Sottile e dolce ladra, che con mano sì accorta 6
Dietro alla nobil schiera de miei bramosi figli 7
Poi che l'ardente sete che di Tantal provai fl
Ahi perchè segui Lisa. sciocca amante, un amato fuggitivo 9
Mentre nubi di sdegno fra vostr'occh'e'l mio core (Tansillo) 10
S'è ver che tu desii tanto ch'io mora "
\'oi bramate ch'io moia et in morir desio (Paoli) 11
Donna, che rassomiglia vostr'occh'al sol 13
Canta Virginia ard'e'n dubbio è'l core H
Qual fra candide nubi il sol appare tal'hor 15
D'alpestre pietra e dura dir si può che sian ambi i nostri curi 16
Ardi, amor, se ti piace l'alma mia ' (Tasso) 17
La tua man bella, o Filli, se ben par bianca neve 18
S'honor da virtù nasce, deh non pensate ohimè 19
Onde tanta dolcezza, onde deriva sì soave concento 20
O de ricchi trofei ben nata gloria 21

Il freddo scoglio e l'indurato ghiaccio (seconda parte) 22
Col guardo fiso e torto senza esprìmer parole 23
Lagrime triste e voi tutte le notti m'accompagnate (Petrarca) i;

La dccsse Venus avecque Polynnìe toutes de compagnie. Canzone
La nymphc aux cheveux d'or (seconda parte)
De sorte que Venus qui par honneur (tem parte)
Derriere un beau prunier contemplant (quarta parte)

Si bien halle mudada en Clori la sazon de primavera

I-MOe: compl.

US-Wc: compl.

I-Bc: C.A.T.B.

A-Wn: T.B.5.

Un esempl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

775 - DE MONTE Filippo (1590) - Di Filippo De Monte maestro di capelli}
della sacra macstà de l'imperatore Rodolfo Secondo il Quartodecimo Libro del]!
Madrigali a cinque voci. Novamente posti in luce. In Venetia appresso Angeo

Gardano. 1590.

