Sſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 29,(1). Ded. al Principe Don Alfonso Secondo, Duca (li Ferrara,
dalla Corte Cesarea, 15 IV 1590.

Per questi alpestri monti 1
Con pietà vi rimiro, pallideue viole, pur dianzi rugiadnse 2
Come sì m'accendete, se tutto ghiaccio sete (Tasso) 3
Piango, che'l mio bel sol 4
Di qual si voglia più lucida 5
Deh non chinar a terra, alza i hegl'occhi liomai 6
La bella donna mia il suo candido set-. ricopre e vela 7
Alpestre selce dura 3
Credetel voi, che non sentite amore. non si prova morire (Guarini) 9
Dolci parole, alnorosetti sguardi 10

Ma lasso, amor pur come arcier (seconda parle) 11
Amor l'alma m'allaecia di dolce aspre catene (Tas...) 12
Per aspre, horride vie 13
O d'aspido più sorda 14
Gelo ha madonna in seno, fiamma in volto (Tasso) 15
Se picciol dono e lieve 16
Rugiadose vid'io violette stamane all'alba uprini "
O dolcissimo albergo del mio core 18
Si strugea per desio 19
Onde si scopre il sole 20
Quel lampo esser vorrei, ch'a l'aureo crin adorno 21
Stavasi il sol fra densa nube 22
Caro. amoroso neo. che illustri un si bel volto ('I'ansillo) B
Mentre de la mia donna 24
All'hora che percosse audace mano 25
Al vostro dolce azurro ceda, o luci serenc (T asso) 26
Stavasi il mio bel sol asiso, che par altri non (G. B. Strozzi) 27
Pai che sol col mirarmi 28
Mi sfidate guerriera. ahi ben potete a sicurtà sfidarmi (Gosellini) 29

I-MOe: C.A.T.5.

.-\-Wn: T.B.5.

B-Br: C,
GB-Lbm: 5.

Un esempl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

776 - DE MONTE Filippo (1592) - il Quintodecimo Libro de Madrigali a
emeìue voci di Filippo Di Monte maestro di capella della sacra cesarea maestà
dell imperatore Rodolfo Secondo. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1592.

Lfasc. inB° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. :\ Camillo Caetano Patriarcha d'Alessandria, etc.
untio di N. Sig. appresso sua Maestà Cesarea: "...sonandosi questi Madrigali li mesi adietro
con le vwole da gamba... Venetia, 1" V 1592 ".

"La donna ch'el mio cor nel viso porta (Petrarca) 1
vBactai per haver vita. ch'ove è bellezza è vita (Guarini) 2

