\\Baciai, ma che mi valse attender frutto d'amorosa dolcezza (Guarini) 3

Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene ric (Celiano) 4
Fece da voi partita questa dolente vita, ma per opra d'amore 5
Sdegno la fiamma estinse e rintuzzò lo strale 6
Cura gelata e ria, the turbi et aveleni gl'usati del mio cor (Guarini) 7
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duo] il partire " 8
Lumi, mici cari lumi, che lampeggialc un sì veloce sguardo " 9
E così a poco a poco torno farfalla semplicetta " 10
Se da quel vago viso non posso involar baci (Celiano) 11
Dunque perch'io non scioglie a gl'occhi il piant'et i sospir 12
Occhi, quclla pietà che mi mostrate, pietà non è (Celiano) 13
Ardemmo insieme, bella donna, ed io di sì subito ardore (Guarini) 14
O colorati fiori de la gran madre antica, cara famiglia aprica (Celiano) 15
Caro albergo d'amore, chi di voi meglio può legar un core " 16

E chi può far di foco meglio di voi (seconda parte) " 17
S'io miro il vostro viso, vi scorgo il paradiso " 18
Soavissimo ardore. che da la vista mia calda e ,bramosa (Guarini) 19
Rimanti in pace llomai, idol, mia vita 20
Stendea la notte oscura nel ciel il manto d'oro (Celiano) 21
O dolce anima mia, se cerch'un cor che più r'adori et ami 22
Ch'io non l'ami, cor mio, che per novo desio 25
Del sol così splendenti non sono i biondi rai com'è la chioma d'oro 24
Amor, non fia giamai che salda nel mio core la bella imago 5
Mentre la notte al suo bel manto il lembo ingemmava di stelle (Guarini) 26
Mia diva, io non so dire ove s'annidi amore 27
Aura dolce, odorata, che da l'orccchia penclrnnd'al core 25
S'haver pur debbo da quegl'occhi morte, da cui l'esser ucciso (Celiano) 29
I-Bc: compl.

GB-Lbm: compl.
I-Bsp: C.A.T.B. (C. manc. di pag. 13-24 e 29-30).
I-Ls: C.A5. (C. manc. di pag. 1-6).

777 - DE MONTE Filippo (1593) - Il Sestodccimo Libro de Madrigali a cinque
voci di Filippo Di Monte maestro di capella della sacra ccsarea maestà dell'impe-
ratore Rodolfo Secondo. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano. 1593.

S fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. L9,(1). Ded. a Monsig. Diego Di Campo, Protonotario AP°"°'
lico, Canonico di S. M. Maggiore, etc. Cameriere secreto di Sua Santità, Venetia, 10 IV 1593"-

Se pur il ciel consente che fian le gioie mie del tutto spente ;
Filli, se fra le belle la più bella non sei 3
Che non mi date aita, s'un vostro sguardo può tornami in vita - 4
Ahi, le mie fiamme ardenti quanto più vi son lunge (Celiano) 5
Nell'empia dipartita l'alma da me divisa, bella donna 6
Lasso me, ch'io non vivo, nè son di vita privo 7
Dolce mia Delia, s'io v'ho donato il mio cor, l'alm'e'l desio 8

Quando la donna mia va passeggiando a questi colli intorno

-508-

