Se non ti satia, amore, il sospiroso inferno del mio core (Celiuno) 9

Dolce Fillide mia, come possibil fia ch'io viva ...
Chiaro e puro cristal, che rappresenti al mio bel sole 11
Non son, Tirsi, non sono questi sospiri ardenti 12
Se voi, lagrime, a pieno non mostrate il dolore 13
Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) "
Fiera donna incostante, ombra son io d'un tuo fedel 15
Se miserabil arsi, se in van gridai mercede 16
Così, cari e begl'oechi, sol l'arco amor per voi (Celiano) 17
Se spento è già quel foco, che m'arse in dolce e pura 18
Porta gl'occhi d'amor nel vago viso questa ladra (Celiano) 19
La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) 20
Occhi, se voi sapeste com'hor mi strugge il core (Celiano) 21
Cara stagion novella. deh come sei sì vaga " 22
Vaghi fiori odoratì, quanto di me sarete più beati " B
O meraviglia altera, ecco sceso dal ciclo 24
Vago cielo, ov'amore nel biond'oro lucente tempra 25
Chi vuol veder il cielo miri sotto il bel velo 26
Correte, ninfe leggiadrette e pronte, in compagnia 27
Come tal'hor a la stagion novella, lieta tra l'herba 28

Tal provo in me, leggiadro idolo (seconda parte) 7-9
I-Be: compl

D-Bds : compl.
US-CA : 5.

778 - DE MONTE Filippo (1595) - Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra-cesarea maesta de l'imperatore Rodolfo Secondo. Il Decimosettimo Libro
delli Madrigali a cinque voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo
Gai-dano. 1595.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag 29,0). Ded. al Prencipe di Transilvania, Sigismondo Bathori,
Conte di Sieulia, et Prencipe del Sacro Romano Imperio: " ..dal sig. Gio. Battista Mosto Maestro
di Capella di V.A.... me n'è stato fatto non pur animo ma instanza ancora con assicurarmi che
le c°""P°sitioni mie non le siano discare... Venetia, 24 X1 2595 ".

Sollngp in selve e'n boschi passo i miei giorni foschi 1
DI mie dogliose note il suon l'aria percote 2
Donna, se la ferita che mi dan gl'occhi tuoi 3
Né Per varcar torrenti e eangiar loco, nè per gelo calcar 4
Non Sl mostra giamai Iride bella, che non si veggia 5
F... Preso, fui ferito, arsi e gelai 6
Ft! preda d'empio nume mentre misero amore 7
l'lccxola sì, ma bell'e: amorosa sete, dolce mio cuor 8
Havrat diviso il core in più fiamme d'amore 9

ESSE non può che'l core. Risposta 10
STS-cſtdo il sol da l'ondeggiante letto 11
P""-'ll>1tosa rupe, alta e tremante ruina 12
Assai fervida amante la sera mia bella 13
POI the. cor mio, sì desiosa sete di mirar la beltade 14
LUC? ch'allum'il ciel. se i vaghi fiori che m'ingemmano 15
Ars: un tempo et amai e di che fiamma (Guarini) 16


