Amor, che non poi [armi, con forte e lieve colpo di tue armi 17

Hor che beato godo, dolcissima mia Clori 18
Hor che tu, caro Tirsi, ne la mia bocca. Risposta ]9
Se notte sei felice hor come Mala ti chiami lo
Chieggio pace talhor nel mio dolore 21
Riso, gioia e diletto. dolci labr'alme luci 22
Quella candida man, che sembra neve et de cori ardore B
Lagrimose mie luci, e in che'l pianto d'Egeria 21
Io parto, o mio fedele. S'io fui a te crudele 25
Non so, Lisa gentil, se finti i sguardi, finte sian l'accoglienz'e 26
Mentre a la più fervente pugna amorosa intanto -27
Filli nuda e tremante sorge (seconda parte) 28
Si stli l'im-ida fuori (terza parte) 29
I-Bc: compl.
E-V: compl.
I-Fn: A.

779 - DE MONTE Filippo (1597) - Di Filippo De Monte maestro di capclla
della sacra cesarea maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo. Il Dccimottavo Libro
de Madrigali a cinque voci. Novamente posto in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1597.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a Carlo Di Billeo, signor di Scìron, consiglier
secreto et gentil'huomo della camera del Serenissimo Elettore di Colonia: " La molta com.-sua.
che V. Sig. Molto Illustre si compiacque d'usarmi in Ratisbona... Venetia, l° I 15 ".

Se mia ninfa 2
Dal latte di Giunone

Amor. lu non potrai Î
Se pur un cor 5
Disse Amarilli un giorno, lieta fissando in me 6
Deh non portare al colle 7
S'ha costei 8
Vidi leggiadra donna 9
Ama costei . .
Va carolando intorno vezzosetta madonna (Rinaldi) il]
Duo feroci leoni 11
Verdi frondi spinose "
Adorna il manco lato 13
Arse questa crudele "
Oscuri, ombrosi e solitari horrori (B. Tasso) 16
Piena sì di pietate (seconda parte) " "
Era Virbia gentile lB
Se tu negli occhi 19
Perchè star semprc _
Cara stagion novella, deh come sei sì vaga (Cg-hano) il:
Quella che mi da vita 22
L'amata mia non cura 21
Fra mille ninfe 24

Virbia. mia bella, io sento

