796 - DE MONTE Filippo (1585) - Di Filippo De Monte maestro di capella
della S.C. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo, il Quinto Libro de Madrigali
a sei voci, novamente composti, et dati in lucc. In Venetia appresso Angelo Gar-
dano 1585. 5

6 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9.(1). Indice = 1684.

GB-Lbm : A.S.

797 - DE MONTE Filippo (1591) - Di Filippo Di Monte maestro di capella
della sacra ces. maestà de l'imperatore Rodolfo II. Il Sesto Libro de Madrigali
a sei voci, novamente posti in luce. Libro Sesto. In Venetia appresso Angelo Gar-
dano. 1591.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. L9,(1). Ded. a Giacomo Curts di Scnfftenau, Consiglier
Secreto di SM. Ces. et Vicecancclliere dell'Imperio: " ...Della Musica certo, della quale mi pare
di poter dire alcuna cosa, vedo che V. Sig. lllustriss. sente molto gusto ct piacere non solo in
comporre, quando le sue occupationi li permettono alcuna cosa per trastullo, ma in ascoltar ancho
et giudicare i componimenti altrui... Venetia, 25 V 1591 ".

Morto mi vede la mia morte in sogno (Guarini) 1
Non più s'oda cantar Dafnidc o Clori 2
Ch'io veggio un dio là con la rete (seconda parte) 3
Quella immutabil fede, con ch'ad amarvi, donna 4
Anima bella e di pietale ignuda, s'altro non son 5
Cara mia Dafne a dio, disse partendo a l'apparir del sole. 6
Questa vostra pietatc, non refrigerio al core (Tasso) 7
Mentre, mia stella. miri i bei celesti giri " 3
Chi si prende stupore che con mill'altri a prova 9
Disdegno e gelosia vostri custodi, donna (Tasso) 10
Di nettare amoroso ebro la mente, ratto fui " 11
Sonar le labra e vi restaro i segni (seconda parte) " 12
Da mille pianti e mille preghi vinta ]3
Risero l'hcrb'a quel felice incarco (seconda parte) 14
Già fu mia dolce speme assai debile e lenta (Tasso) 15
Poi che madonna sdegno, fuor d'ogni suo costume " 16
Quando deSti, crude], l'aurate chiome in pred'al ferro 17
Viviamo, amianci, o mia gradita ]elle (Tasso) 18
Cara Salmace mia, come s'innesta (seconda parte) " 19
Quanto lodar s'udì già l'Ippocrene Aganippc Aretusa 20
O poggiasse tant'alto lo mio stile (seconda parte) 21
Musa, dì tu come restasse in vita la real Caterina (Guarini) 22
Dit belle luci altere, da biondi crespi crini venne la fiamm'al core 23
Splran l'aure seconde ad Orsini a Peretti e lieto il Tebro 24
Han le viti il sostegno nel caro tronco 25
Vorrei lagnarmi a pieno, sfogando il duol ch'io sento (Tasso) 26
Se taccio il duol s'avanza (seconda parte) " 27
La bella pargoletta, eh'ancor non sente amore " 28
Non è questa la mano, che tante e sì mortali " 29
I-Bc: A.T.5.

" N- 798 è annullato.

