Già (lesti eran gli augelli
Dolcissimo ben mio (seconda parte)
Così detto finio (terza parte)
S'eclio non mente
Madonna, mille esempi (Grotol
Ripon, madonna, l'armi, a elte più saettarmi
Giva scherzando amore
Benignamente poi (seconda parte)
Questa donna gentile
Fra rese :\ primavera (seconda parte)
Colse amor di sua mano e nel lun viso (Ctbà)
So che d'altro desio
Non crediate, crude]
Io per te ccntentar, donna, morrei, ma perchè so (GNU)
Se pur non ti contenti ch'io ami te
Tu pur quel aspe sorda
S'appresso te indegn'io
Convien ch'io creda (seconda parte)

Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kôln.

802 - DE MONTE Filippo (1581) - Di Filippo Di Monte macstro di capella
della sac. ces. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo, il Primo Libro de' Madſ!-
gali spirituali a cinque voci da lui novamente composti et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Cardano. 1581.

5 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.); pag. 30. Ded a P. Claudio Acquaviva Preposito Generale ddla
Compagnia di Giesù: " ...i Madrigali mi furon mandati dal P. Lorenzo Cottemanno della von-li'
Compagnia, molto a me amorevole, et altre volte mio discepolo, mentre egli fanciullo sem ...
Cappella la Ces. M. di Massimiliano fel. mem... Vienna, 10 V1 1581 ".

Se gli occhi inalzo a rimirar talhor il ciel (Collemanl'lo) 1
Oh come son di voi, stelle, più ardenti (seconda parte) " â
L'alto consiglio allior ch'elegger volse madre a Dio " 4
Perchè non la lego, nè meno in forse (seconda parte) " 5
Mentre io sciolto correa da me lontano " 6
Ma lettre in ghiaccio scritte e poste (seconda parte) " 7
Ur: foco sol la donna nostra accese divino in terra " B
Cangiar obietta o variar pensiero huomo (seconda parte) " 9
Signor, chi n'csporrà gli alti tuoi modi " 10
O pur perchè debbiam noi reverenti (seconda parte) " 11
))

Quando il turbato mar s'alza e circonda eon impeto 12
E se talhor la barca del desio (seconda parte) "

. 13
Su l'alte eterne ruote Il pie fennasu, donna |mmortal " 14
L'alma sul divin monte altera sicde (seconda parte) " 15

' ))
Se'l breve suon, che sol quest'aer frale etrconda 16
Che fia, quando udirà con vivo zelo (seconda parte) " 17

. . . . - . "
Fido penster. se intrar non puor sou-nu: entro Il cor 18

Non ti smarrir, rinforza il vago volo (seconda parte)

_.522__

