Puri innocenti, il vostro invitlo e ſorte dura parte (Cottemannn) 19

Voi senza fede deste il pianto solo (seconda parte) " 20
Vorrei l'orecchia haver qui chiusa e sorda " 21
Amor alza le voci, amor le abassa (seconda parte) " 22
Benchè da dotta man non toccata sia, stemprata la lira " 23
E se l'istessa man saggia e passente (seconda parte) " 24
Hoggi, signor, non con molt'oro et astro " 25
E di cometter poi tanto s'avan7a (seconda parte) " 26
Hor che non più di te, nè d'altro calmi " 27
A te così di me più mai non caglia (seconda parte) n 28
Quand'io scorgo i larvali basilischi (le l'humane " L9
Ma fera incauta son ch'm'e più in cnrsa (seconda parte) " 30

I-Vnm: compl. (prov. Heyer).
D-As: compl.

Pl.-GD: compl.

F-Psg: compl.

GB-Lbm: 5.

803 - DE MONTE Filippo (1583) - Di Filippo Di Monte maestro di cappella
della sac. ces. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo, il Primo Libro de Madri-
gali spirituali a sei voci da lui novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1583.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9,(1). Ded. :\ Gioan Fuccari Baron di Kirchberg et
VVeissenhorn: "La molta humanità mostratami da Vostra Sig. molto Illustre, et in Anversa gli
anni 1554. et 55. ct ultimamente l'anno passato in Augusta, che con tanta benignità si degnò di
honorarmi de la sua presenza. con alcuni Signori parenti in casa mia, me con tanto suo piacere
tt contento si consumò quel di in Musiche... ma anco per mio rispetto ha sovvenuto i miei
:tmlci nelle loro necessità... Vienna. 25 lx 1583 ".

SP-'lrse il bel volto di color di Tiro la nobil penitente e santa hcbrea 1
I:: parea in vista dir questa mia vita (seconda parte) 2
Vergine pura, che de raggi ardenti del vero sol ti godi (V. Colonna 3
Donna, dal ciel gradita a tanto hunnrc. che'l tuo seno il figliuol di Dio 4
Stella del nostro mar chiara e sicura, ehe'l sol del paradiso in terra (V. Colonna) 5
Vcdea l'alto signor. ch'ardcndo langue del nostro amor 6
_ Nuovo trionfo e in modo nuovo (seconda parte) 7
Dimmi, lume del mondo e chiaro hunorc del ciel, hor ch'in te stesso 8
Io sol ti scorgo afflitto e dentr'e ſuorc (seconda parte) 9
Mentre sperai da te salute in vano, mondo fallace 10
E si come augellin, campato il visco (seconda parte) 11
Quando tutto di sangue e sudor pieno, stanco dal grave peso ]z
Credo ben io ch'indi restavi morta (seconda parte) 13
Son questi i chiari lumi, onde sereno far si potrcbbc :\ par del ciel (Fiamma) 14
. Ah! che spietata stampa hoggi rimiro (seconda parte) " 15
E morte-o vita quella che ne toglie questa luce 16
E' vita a chi morendo visse bene (seconda parte) 17
Quando l'anima mia pensa al gran pegno di sua salute 13
E vuol che sian per le paci tranquille (seconda parte) 19

la che lieto solca viver nel fango, hoggi, mutato il cor (Della Casa) 20

Che poi ch'a mortal rischio è gita (seconda parte) " 21

