Udite, lagrimnsi >pirli <l'.ſi\\'crno, udite nova sorte di pena (Guarini) 4
"

La mia donna, crude] più de l'inferno (seconda parte) 5
Prima che mai cangiar voglia o pensiero, cangerò vita " 6
Anima mia, perdona a chi te cruda sol (love pietosa " 7

Perdona anima mia (seconda parle) " 8

Che se tu sei il cor mio come (terza parte) " 9
S'amor non mi condanna " 10

O lungamente sospirato invano (seconda parte) " 11

Qui pur (la le dolcezze (terza parte) n 11
Questo mi rcsta solo fra tanti affanni " 13

A lui lien lievi pene (seconda parle) " "

Viveſ io fortunato per allra (terza parle) " 15

Tutti questi pur sono amarmi (quarta parte) " 16
Deh prima che tu giunga " 17

Godiam che'] tempo vola (seconda parte) " lB

Rimira d'ogn'intorno (tem parte) " 19

Quella che là su miri (quarta parte) " 20
Nuovo sol di bellade " "

Oncl'io che fin all'hor (seconda parte) " 2]

E senza far difesa (terza parte) "

Udite, amanti, udite meraviglia dolcissima " 24

Arsi già solo.et non sostenni (seconda parte) " 25
Bella madre d'amore, favorisci colei che'] tuo "occorso " 26

Scnrgi (lea nel mar nata (seconda parte) " 27
ln son vinta. dicea " 28
Sm cheta. anima mia " D

GB-Ocli: compl.
D-As: C.A.T.B.6.7.
D-Rp: 6.

DE' NEGRI SANTO PIETRO Giulio
Cfr.: SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio.

807 - DENTICE Scipione (1591) _ Primo Libro de Madrigali a cine-lue. voci (.il
Scipione Dentice gentilhuomo napolitano. In Napoli. Apprcsso gli eredt dt Mamo
Cancer. 1591.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.S ). pag. Zl.(1). Ded. al Duca di Ferrara: "...quczte mie prime fauche-o-
Napoli, 5 VIII 1591".

Leggiadra pastorella in treccie (l'oro all'lior \'id'io ch'il sol ;

Tosto ch'in don gli chieggio o giglio (seconda parle) 3
Sc perch'io rcsti in \'ita m'ascondelc, mia donn'il vago lume _.
La verginella mia, ch'al seggio più remoto adopra il [uso 5
Cara mia vita, la mia cara morte mi dice, ch'ella m'uccida 6
Madonna, io ben vorrei che fu55°in voi quant'è beltà pietnie G -rini) 7
Ardo sì, ma non l'amo, perfida dispietata, indegnamenle ( ""' 8

O fortunata morte, che fè l'ape mordendo la bianca mano

