Non perchè lung'io sia, eom'ogni amante che ze stes>'obli:t 9

Cogli 1a vaga rosa, leggiadra verginella. mentr'è novell'il fior ll]
[te, sospiri ardenti, a ritrovar colei per cui fonti son fatti 11
Fra candidi ligustri e bianchi gigli e fra purpuree rose 12
Non è, lasso, il cor mio quel che nel (lipartir vivo mi tiene 13
Quando a voi son davanti. donna, perchè torcet'altrove il guardo H
Mentre picciolo ferro. o bella man, te punge e .sî t'addoglia 15
Già fu mia dolce spernc assai debole e lenta, hnr cresce (Tasso) 16
Arde. donna, il mio core, ma da l'ardor vien fuore per gl'ocehi 17
Mentre Clori al suo crine spargea l'oro d'intorno 18
Non hebbc l'Indo mai gemma sì ricca e rara che pareggiar 19
Donna, dir non potete che'l mio cor non tenete, s'in me non fu 20
Non veggio al mondo ema che non mi eia noiosa. Aria alla napoletana 21
GB-Ckc: C.

I-MOe: A.

I-Ne: B.

807 b_is - DENTICE Scipione (1612) - Di Scipione Dentice il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci. In Genova, appresso Giuseppe Pavoni. 1612. Con licenza
de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Zl.(1). lndice = 1591.

I-Rgìazotto: B.

808 _- DENTlCE Scipione (1596) - Di Scipione Dentice il Secondo Libro de
Madrigali a Cinque voci. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.:\.T.B.S.), pag. ZO,(1). Deel. a Margherita Somaglia Peretti, Venetia, 1° I 1596.

A 5. In queste selve amore, dove il suo ben s'asconde 1
" " Mia vita. io non so dire dm'e s'annida amore, o ne la fronte vostra 2
" " Questo legato in oro finissimo diamante, dono di donna amata 3
" " Esea del foco mio, pupille care. di piccinla mercccle 'l
" " Non è morte il morire sì amara che non zia 5
" " De le lagrime mie limpido fonte 6
" " S'Amarillide tua Tirsi t'ancidc, Dafne m'ancid'ancora 7
" " Ma qual di loro il viso habbia (seconda parte) 8
" " Di neve e non di foco esser pensai quel bel candido nemho 9
" " Lumi dolenti, miei specchi. ove Dafne le sue pompe mira 10
n " Hor che di vaghi fiori cinta ride la terra 11
" " In negro manto int-olta mostra di ſuor quel che nel sen 12
" " Sospir nato di foco, \"attenc alla mia donna 13
n " Vorrei che'l mio martire fosse meno o più forte 14
" " Apc ingegnosa, amore l1 nettare più puro invola e sugge 15
u " Occhî, vita del core, che per quest'occh'intrate ]6
" " Più non duolmi il mio duol, tanto m'addoglia [7

-527_

