A 5. Miser, chi'l crederia che questo chiuso ardore celnr potessi 18
" " Lasso è pur ver. il lieto viver mio 19
A 6. Voi soccorso pregaste all'hor e l'impetraste ID

D-Kl: compl.
GB-Lwa: compl.
I-Rsc: T.
I-Nc: B.

809 - DENTICE Scipione (1598) - Di Scipione Dentice, il Terzo Libro dc
Madrigali a cinque voci. In Napoli, appresso Gio. Iacomo Carlino, et Antonio
Pacz. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22,(1). Ded :\ Leonora d'Este Prencipessa di Venosa: ".il molto
desiderio, che hò di continuare seco la serviiù cominciata con l'Altezza del sig. Duca di Ferrara
di fe. me... Napoli, 1° V 1598".

In amorosa nave guido la speme mia per l'onda d'un pensier 3
Perfida, crudo, adamantino core, gioisci pur se sai '
Hor dal lume, hor dal canto porge l'alma invaghita 5
Questa vostra pietate, non refrigerio al core, ma dà forz'a l'ardore (Tasso) 6
Piangere occhi e versate lagrime no, ma sangue 7
Deh qual prova maggior, donna, volete del mio crudel martire fl

Ma per [armi ogni pace mostrate non gradir (seconda parte) 9
Gionlo a la tomba ov'al suo spirto vivo dolorosa priggion (Tasse) 10

O sasso amaro et honorato tanto (seconda parte) " 10

Dalli lor tu che se mai gli occhi gira (terza parte) " 12

Et amando morrò, felice giorno (quarta parte) " B
Costei ch'in su la fronte ha spars'al vento l'errante chioma d'or " "

Cicca non già se non quando a i maniri (seconda parte) " 15
Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita, più dell'anima min 16
Felicissime arene, beati colli, aventuros'e liete piaggic "
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita e tu la mia (Guarini) 18
Fillide mia, se di beltà sei vaga, d'ogn'allra cura (Sannazzaro) 19
Piagge amorose e care, aventurose valli, ombre beate ?:
Lucenti rai del sole, a questa nova luna hormai cedete 22

Mi diede la mia ninfa un bel ligusiro, una vermiglia rosa. Con tre canti da conseno

GB-Lbm: T.5.
GB-Ckc. C.
I-Nn: A.

810 - DENTICE Scipione (1602) - Di Scipione Dentice. Il Quarto Libro :]:
Madrigali a cinque voci. In Napoli, appresso Antonio Pace. 1602. 81 vendono
botega di Stefano Libraro, vicino S. Biase.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Sonetto di Carlo Noci all'autore.

Dovrò dunque morire pria che di nuov'io miri voi
Ahi dolente partita, ahi fin de la mia vita

(Guarini) 2


