Lesso, non so] ho tema d'un estremo dolore 3

A che tradirmi, ahi cruda; già si nega la fede per non mi dar mercede 4
O stolta che tu [osti nel volermi lasciare 5
Chi vuol haver felic'e lieto'l core non scgui'l crud'amore (Guarini) 6
Perfidissimo volto, ben l'usata bellezz'in te si vcdc " 7
Amor, se con l'essempio d'altr'amante 8
Arde la donna mia non come pria d'amore 9
Sc'l cor gclat'havete, come nel volt'il gel tanto temete 10
Sc più t'amass'ingrata, t'havrei già poco amata (Guarini) 11
Già nel sereno volto non vidd'ohimè (seconda parte) " 12
Vi mirai mille volte e scmpr'in voi scopersi, o Fille mic 13
lo fugg'o Filli non la tua bellezza, ma l'aspra crudeltà 14
Quest'è pur il mio core, quest'è pur il mio ben (Guarini) 15
Fuggit'amor amanti, amor amico (seconda parte) " 16
Ars'un tempo et amai e di che fiamma " 17
Amarillide mia, dirò mio sole, non che miei giorn'oscuri lB
Deh com'in van chiedete d'udir, bella sirena'l canto mio (Guarini) 19
O lungamente sospirato invano, aventuroso dì " 20
Quando rident'c bella, più vaga d'ogni stclla. Madrigale per serenata 21
l-Nc: compl.
GB-Ckc: C.
l-Nf: B.

811 _- DENTICE Scipione (1607) - Di Scipione Dentice, il Quinto Libro de
Madrigali a cinque voci. In Napoli, appresso Gio. Battista Sottile, 1607. Con licenza
de Superiori.

5 fasc. in 8° .(C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. al Cardinale Acquaviva Arcivescovo di Napoli:
((..:havendole lo fatte per suo commandamento. et essendo da lei, non solamente benignamente
udite. ma lodate più volte... Napoli, 3 I 1607".

Occhi dolci e soavi, refrigerio gentile di mia pena 3
Quand'a voi fiso'l guardo i vostri dolci rai (seconda parte) 4
Donna, per salutarmi scopriste'l volto ov'er'armat'amore (Guarini) 5
lo rm sento morir quando non miro colei ch'è la mia vita " 6
I"amoroso veneno serpend'ohimè già nel mio cor è corso 7
Credete voi ch'io viva pascendo il cor famelico e penoso (Guarini) 8
H...." note dolenti, tanti dolenti lai temp'è finir hormai 9
E la tigre spietata più crudele d'ogn'altra fer'e cruda 10
Ma- nel tuo fiero core che può forza d'amore (seconda parte) Il
Sl voglio e vorrò sempre più tosto solo e misero morire (Guarini) IZ
Parlo miser o taccio? S'io taccio che soccors'havra'l martire " 13
Alm'aﬄitta che tai? chi ti darà più vita se colei per cui vivi (Marino) 14
Mentre voi donna miro, ecco sdegn'apparir 15
Donna, voi vi credete d'havermi tolr'il core (Guarini) 16
Perchè fuggirmì, ahi lasso, s'havete del mio fin tanto desio 17
Lung? da gl'occhi vostri io vivo del pensiero pensosa vita (T
Plans], hor piango, e piangendo l'empia e trista mia sorte aSSO) ig

Argo mirar potea con cento luci belle la vaghezza del sol 20

