Lucidissime perle, hen fortunate sete, poich'il bel coll'a Pilli 21
Se voi lagrime a pieno non mostrast'il dolore 22

I-Nf: compl. (A. e B. mane. di front.)
D-Kl: compl.

GB-Ckc: C.

I-Rsc: T.

I-Nc: B.

812 - DENTICE Scipione (1629) - Madrigali spirituali a cinque voci del P. Sci-
pione Dentice sacerdote della Congregatione dell'Oratorio di Napoli. In Napoli,
appresso Lazaro Scorriggio 1629. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5 ), pag. 24. Ded. al Cardinal Boncompagni, Arcivescovo di Napoli: " Dal

giardino del nostro Oratorio inviai l'anno passato a V.S.l||usirissima alcuni Concerti Musicali
a 4 voci... Napoli, 3 IX 1629".

Questa ch'al ciel s'invia, cinta da stuol angelico e felice 3
Mentre cogli le rose de le piaghe amorose 4
O piaga impiagatrice di quest'alma dolente (Marino) 5
Lancia, lancia soave, lancia non più, ma chiave 6
Ecco, felici amami, amor senz'ali, eccolo senza strali (Grillo) 7
Stelle serene e vaghe sono queste tue piaghe (Orsini) 3
Occhi, mentre mirate la trafitta pietate 9
Scherzano insieme i serafin ardenti di Filippo. A S. Filippo Neri 10
Ecco, ladro felice, che per purga: i tuoi misfatti "
Sola Maria tu piangi. A Maria Vergine che piange Gesù morto 11
Nasce il re delle stelle e con novo desire. Nel Natale (CCM) 13
Tante pungenti spine ad una rosa come d'intorno stanno (Barco) "
Io son quell'empio amore, che sacttando reco morte. Amor compunto 15
Pastorello felice, che pascendo gli armenti per l'aria udisti 16
Perfida cor, tu dici, dal ferro fosti e dalla giamma csente 17
A piè del sacro legno oppressa è Maddalena. A S. Maria Maddalena 18
Dolce, amorosa piaga, se pur piaga tu sei. Alla piaga del costato di Gesù 19
Candida verginella. vie più che ncv'hai l'alma 20
Tenero pargoletto, al tuo pargoleggiare pargoleggia lo cielo 21
Nella cima del monte questo mio cor cercate 2;

Mentre pomposa te ne stai, rosa. A 4 in stile recitativo

I-Nf : compl. (2° esempl.: 5.)
D-MÜs: compl.
US-Wc: C.A.T.B.

813 - DENTICE Scipione (1640) - Madrigali spirituali a cinque voci del P. Sdf-'l"
pione Dentice sacerdote della Congregazione dell'Oratorio di Napoli..Lil>ro Secon °-
In Napoli, appresso Ottavio Beltrano, 1640. Con licenza de' Superiori. .
6 fasc. in 8°: C. pag. 18,(1); A.T.B. pag. 23,0); 5. pag. 13.0); Partimento pas- 23.0). Ded. d;
Erasmo di Bartolo della Congregatione dell'Oratorio al Cardinal Francesco BuoncomPﬂS"

