Arcivescovo di Napoli: " Dovendo questi Madrigali della buona memoria del nostro Padre Scipione
Dentice far viaggio dalle tenebre alla luce, e dalla penna alle stampe... Napoli, 26 VI 1640 ".

Tu trionfasti ucciso e scese l'alma a fracassar le porte. In stile recitativo. Nella Resurrett.
[di Cristo 3

In mio core di ghi-uccio, dolce Giesù. In stile recitativo. Chiede il divino amore 4
Dammi, deh dammi amore, opra del amor mio. In stile recitativo. Christo chiede amore 5
Fermate, ritenete, o peregrini, il piede. In stile recitativo. 0 vos omnes 6
A l'alma tua bellezza, o Regina del ciel, si rassimiglia. ln stile recitativo. Loda la B. Vergine 7
Deh sveglia in me, Signore, dolor del tuo dolore. Chiede dolore per comparire a Christo B
Pietosissimo arciero, con amor contendesti. ln stile recitativo. A S. Francesco (Marino) 9
Peccai, fui tropp'ardito. Perdono ottenuto 10
Beltà del sommo sole, raggio no, ma baleno. In stile recitativo. Bellezza caduca (Marino) 11
Mato amor sen vola e seco il tempo avaro. ln stile recitativo. Tempo che se ne vola 12
Nel mar di tanti guai nave scossa da l'onde. Itzvoca il divino agiuto 13
Come tosto sparisci, o tesoro mortale. In stile recitativo. Gloria humana frale 14
O beati pastori, che'n gratiosi accenti. Nella adorationc de' pastori nel Presepe 15
Tu'l Signor involasti, ch'ora cercando vai. In stile recitativo. Tulerunt Dominum 16
Tacc e impetra costei. con silentio loquace. A S. Maria Maddalena 17
Sotto il tuo azurro manto ricorriamo. ln stile recitativo. Sub tuum praesidium 18
Scorga, Signor, la gratia tua spirando. In stile recitativo. Actiones nostras (Guarini) 18
Celeste amor mi dice se tanto ben è licc. Frutto del pianto di contritionc 20
O santa peccatrice, già del mondo bar del ciel. A Maria Maddalena 21
Chi è costei, che se ne va qual suole. ln stile recitativo. Quae est ista 22
Sono faville ardenti in un ciel di tormenti. In stile recitativo. Alle 55. piaghe di N. S. B
lmprimatur.

ÙS-Wc : compl.

%?"
814 -'DE_RING Richard (1620) - Di Richardo Diringo inglese Canzonette a tre
voci. (,on il Basso continuo. ln Anversa appresso Petro Phalcsio al re David. 1620.

IRST-1612103" Obl- (C., C.Z°, B.. Be.), pag. 20,(1). Ded. a Giorgio Gagie Cavallero Inglese, Brussellcs,

Ftllt, se gl'occhi giro negl'occhi voslri, amor leggiadro miro 1
O_Vagh'o chiare stelle, occhi d'amore, voi scte luce e l'alma 2
Clunt'è pur donn'il mio, non so s'io deggio dire, o partir o morirc 3
Se 'del-partir da voi, vita mia, sento così grave tormento 4
Ah! gta mi discoloro, ohimè vien meno la luc'a gl'occhi miei 5
Ah} the torm'il ben mio, s'io dico di morire è troppo gran martire 6
:;th set'il mio core, voi volete ch'io mora 7
s - . , .
-ſſ.ſi'.îîì';l 23.33.22?.:.':°.:;.î:ì'.::i:"'.°°' - - °
Ch" ' . . . q esta misera uta (Guarini) 9
l'pfcnd amor a gioco, prend a schctzar col foco 10
Fellce era il mio core mentre seguiva amore 11
Alder di giaccio un core e gelarsi d'ardore 12
Per te l'alma si struggc in fiamm'occulta d'amoroso foco 13

Soecorretem'ohimè dolce ben mio. ch'io già l'anima spiro

14

I Ice.. amoroso foco m'ardc mentr'io vi mir'a poc'a poco 16
Felli" anto morir quando non miro colei che mi dà vita (Guarini) 17
lll mt nd'c fugge e parmi nel ſugir ancor più bella 18

-531-

