Ardo, misero amante, in dubio del mio stato 19

Filli, mentre ti miro da le tue luci amorosett'e care 20
Io g'rid'ogn'hor mercede, ma voi sorda com'aspe al mio lamento 21
D-W: compl.

B-Gu: C., C.2°, Bc.

E-V: C.2°.

815 . DERING Richard (1620) .. Canzonette a quattro voci, con il Basso continuo.
Di S.r Richardo Diringo gentilhuomo inglese, nuovamente composte et date in
luce. In Anversa appresso Petro Phalesio al re David. 1620.

5 fasc. in 8° obl. (C., C.2°, A., B., Be.), pag. 25.(1). Ded. :\ Tomaso Morgano Cavallero Inglese:
"Qui vanno le arie che V.S. ha sentito altre volte con qualche gusto... ".

O com'è gran martire a cela: suu desirc, quando con pura fede (Guarini) 1
Dolce spirto d'amor in un sospir accolto " 2
Il mio martir tengo celat'al core. Se lo dismostr'ohimè 3

l miei sospiri al vent'indarno spargo (seconda parte) 4

Donna crudel, più non ti chiegg'aita (terza parle) 5
Ohimè parlit'è il mio bel sol lucente. lo son rimasa sconsolata 6
Gli ardenti miei desiri che traggon dal mio cor fiamm'e sospirì 7
Lung: da voi, ben mio, non ha vita nè core et non son io (Tasso) 8
Vivrò io mai per altr'amor contento, che per quel sol 9

E se pur csser dè che questo mai (seconda parte) 10
Ite, amari sospiri, alla bella cagion del morir mio (Guarini) "

Occhi ladri d'amor, occhi miei belli (seconda parte) " 11
Poichè mesto e dolente io dimoro lontan dal mio bel sole . 13
Donna, sc'l cor leg-asti con tuo bel crin aurato H
Tutta genrill'e bella a [esser ghirlandette Clori sen stav'un giorno lì
La vag'e bell'Aurora coi raggi suoi dorati scaccia 16
Donna gentil, voi set'il mio bel sole, io son quel herba detta girasole 17
E se ben non'e giorno ohimè sospiro sempre vers'il mio sol 18

Dch lucc del mio cor. caro conforto (seconda parte) 19
Ardor felic'e caro, hor sì ch'io prov'e sento nobil fiamma d'amor 20
Ardenti miei sospiri e dolorosi, andate presto a ritrovar colei "
Mirando la mia dea qual aquila al bel lum'ìo mi godca 22
Rosa d'amor, per voi l'anima spira, l'alma che può soffrire B
Lagrime dolci e care, se voi sole scemate l'aspre mie dogli'amare â;

In questo muto e sì deserto lito Tcse'ingralo e crudel. Di Giorgio Gagi Cavallero Ing/tif

GB-Lbm: compl.
GB-Och: compl.
GB-LI: C., C.2°, A., B.
B-Gu: C., C.,Z°, A., Bc.
GB-Lcm: C., C.2.°, Bc.
RISM, I 1620-16.

