816 .. DESQUESNES km (1594) - Madrigali di Giovan Desquennes il Primo
Libro a cinque voci. Nuovamente composti et dati in luce. In Anversa. Appresso
Pietro Phalesio et Giovanni Bellero. 1594.

Sfasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), c. 12. Ded. :\ Ernesto Archiduca d'Austria

L'alma mia fiamm'oltra le belle bella (Petrarca) 2
Lei ne ringratio e'l suo alto consiglio (seconda parte) " 2
Sì breve è'] tempo e'l pensier sì veloce " 3
Come donna in suo albergo altera vene (seconda parte) " 3
I' mi vivea di mia sorte contento senza lagrime " 4
O natura pietosa e fera madre (seconda parte) " 4
Amor m'ha posto come segno a strale " 5
I pensier son saett'e'l viso un sole (seconda parte) " 5
Spent'eran nel mio cor l'antiche fiamme e di sì lunga. Sestina (Sannazzaro) 6
Lingua non potria mai narrar nè stile (seconda stanza) " 6
O fere stelle. omai datemi pace (terza stanza) " 7
Non per viver, signor, fuor del tuo laccio (quarta stanza) " 7
Tempo fu ch'io cantai per pogg'e selve (quinta stanza) " 8
Or "88°. lasso, che di guerr'in guerra (sesta stanza) " 8
Volgetc, occhi mortali, la mente a contemplar l'eterno bene 9
Del gran factor suprcmo non vi vogliate sconfidar mortali 9
lasse, ben so che dolorose prede di noi fà quella (Petrarca) 10
So come i dì. come i momenti e l'hore (seconda parte) " 10
Belle fiamme d'amore e d'onestate, che sì dolce il mio cor freddo accendete 11
" tempo mai non vi consumi o smorze (seconda parte) 11
Venite. ninfe del mar d'Adria, fuori? Su quest'amnte sponde stan cheti i venti 12
GB-Ob: C.T.B.5.
D-Rp: A.T.B.5.
GB-Lbm: C.A.

817  DI COSTANZO Alessandro (1616) - Del Signor Alessand... Di CWW"
cavalier napolitno il Primo Libro de' Madrigali a quattro voci. Novamente ristampato
ad mstanza di Giacomo Voltaggio di Trapani C0" la gionta d'alcun'altrì. In
Capoli, per Gio. Battista Sottile. 1604. Et ristampato per Lucretio Nucci. 1616"

on licenza de' Superiori. Si vendono alla libraria di Pietro P301° Riccio al
segno de la Madonna. ,

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 23.0)-

Col'fnip. deh non languire, che fai teco languir (Guarini) 2
Dov hai tu nid'amore, ne gl'occhi di madonna " 3
âhîuaolente partita,. ahi fin della mia vita, da te parto " 4

"samente sospirat'invano, aventuroso dì " 5
Dolce Frlli mia cara, cara e dolce mia vita 5
Nel vostri dolci baci dell'api è'] dolce mele ("]-355°) 7
Perfida-crudo, adamantino core, gioisci pur se sai 8
T" segui. o bello Aminta, un fuggitivo core 9

Questa Vostra pietade, non refrigerio al core (Tasso) 10

