S'io caccia il duol s'avanza. Di Pomponio Nenna (Tasso) 11

La mia doglia s'avanza quanto più la speranza ohimè " 12
So ov'è il dolce loco, ove si posa il fiammeggiante foco 13
Ma che danno, dico io (seconda parte) 14
Come si m'accendete se tutto ghiaccio sete (Tasso) 15
Gelo ha madonna in zeno, fiamma in volto " 16
O dolcezze amarissime d'amore, quest'è pure il mio core (Guarini) 17
Amor, già moro e questa si crudel, che m'ancide ls
Credete voi ch'io viva, pascendo il cor famelico (Guarini) 19
Ecco, o mia dolce pena, ch'io parto e moro 20
Madrigali di nuovo aggiontovi:
Baci soavi e cari, cibi della mia vila. Di Scipione Dentice (Guarini) 21
S'io mìrand'il pieno. Di Giulio Curare Stellare/Io 22
Sento una piaga crudel. Di Scipione Sfr/Ia 21
I-Bc: B.

RISM, I 1616-13

818 - DI MAIO Giovan Tommaso (1546) - Canzon villanesche di Giovan Thomaso
Di Maio musico napoletano novamente stampate et corrette Libro Primo a
tre voci. In Venetia aprcsso di Antonio Gardane 1546.

3 fasc. in 8" obl. (C.T.B.), pag. 30,(1).

O Haze bionde, anci capelli d'oro, occhi di stelle mie 1
Passan, madonna, com'al vento gl'anni, volan li mesi e li momenti 2
Io volo com'al vent'e stong'afflitto e dorm'a primo sono 3
Si troppo bella, ma si miciala, co s'occhi latri 4
Tutte le vecchie son malecimc, ch'hanno perduta la stasciune vera 5
O dio che fusse penta rennenclla ch'assa finestra venesse annidare 6
Madonna. quanto più stracij mi fati, tanto più crcscc l'amoroso foco 7
S'io son d'ogn'altr'amant'il più fidele e tu conosci :

Madonna, io non haggio {all'errore se t'haggio assemegliat'a la castagnia
Ho vist'una marotta far na danza e n'aseno sonare na zampongnia 11
Dal giorno ch'io ti vidd'o mussotella, co s'occhi latri

Quanto so più de voi, donna, sogetto, tanto più contra me Il
Li toi bell'occhi relucenti foro quelli che senza colpa m'assaltaro "
Madonna, non è più lo ticmp'antico a quell'usanza :;
Pietà del tuo fidel soggetto, che per soverchi'ardor 16
Perchè n'ascolti mie mesle parole, donna crudel 7
Madonna, a gli occhi mei sei tanto bella, che sola lu 118
Io pastenai li frutt'ct altro coglie, altro vendegni 19
Donna, ch'avanzi ogn'altra di bellezze, risguard'in che vi] spalio 20
No dì fa tanta coppia di froncille che con le rizze n'andai 21
Che giov'o donna, metterm'in speranza e ſar como cornacchia ü
No mano muzz'andò a furarc pera e non cecato le [acea la spia B
Donna, saccio ca poi ma tu non voi et io che scmpre voglio 24
Megl'è parare turd'a lo lentisco, che spennere l'amor a donna vana 25
Ahimè che la fortuna m'è nemica, sto mundo latro 26

Fronte scren'avvolt'in lrezze d'oro, occhi avezzi al saiettar

-534-

