Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi. bramuta 3

Donna, quanto più a dentro conobbi il vostro core (Tasso) 4
E partito il mio bene, ho pertdulo il mio amore (Marino) 5

O dio, quel dolce adio che (seconda parte) 6
Ardemmo insieme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini) 7
Perchè non mi mirate, occhi crudi o pietosi 8
O fugace, o superba, o più che vento rapida e lieve 9
Deli s'io v'ho dato il core, dolcissimo mio bene 10
Deh chi mi ſà languire, sorte perversa e ria 11
Dove son io? Ohimè che mi ferisce 11
Mercè, grido piangendo, ma chi m'ascolta, ahi lasso 13
Quell'augellin, che canta sì dolcemente e lascivetto (Guarini) 14
lo mi son giovinett'e volentieri rido e canto alla stagion novella (Boccaccio) 15
Ombrose e care selve, se sospirando in flebili susuri (Guarini) 16
Lasso, dicea Fileno, tu mi dicesti mori 17
Chi vuol haver felice e lieto core (Guarini) 18
lndarno Febo il suo bell'oro eterno (Chiabrera) 19
O rimembranza amara, che somministri al core infinito (Rasi) 20
Non è di gentil core chi non arde d'amore (chl'Atli) 21

GB-Och: compl.
I-Rc: C.B.5.
GB-Lbm: B.Bc.

828 - D'INDIA Sigismondo (1616) - Il Quarto Libro de Madrigali a cinq? YOU
di Sigismondo D'India capo della musica di camera del serenissima, et inviussuno
duca di Savoia, indirizzati all'illuscriss. sig. abbate Farnese novamente posto m lucc-
Con privilegio. In Venetia, 1616 appresso Ricciardo Amadino.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1).

Al vostro dolce azuro ceda, o luci serene (Tasse) ;
Al tuo vagho pallore la rosa il preggio cede " J
Nci vostri dolci baci dell'api è'] dolce mele " 4

O fortunata rosa, che tolta dianzi dal materno stelo - 5
Mcssagier di Speranza. amato sì de gli occhi mici conforto (Chiabrera)

Ma si mi vince amore ch'homai (seconda parte) "' 7
Se la doglia e'l martire non può farmi morire (Marmo) 8

Voi che la morte mia ne gl'occhi (seconda parte) " 9
Pargoletta è colei che accende i desir mici G " 'ni) 10
Deh poi ch'era nei fati ch'io dovessi amar la morte ( "3" "
Ma che tardi Mirtillo? colei che ti da vita " 12
Hot ch'è giunt'il partire, & giunt'anco il morire

' 13

Strana armonia d'amore, anch'egli al tuo cantar (Mînm) 14
In ciò sol differenti donna (seconda parte) " 15
Tosco non foco è quel ch'io sento al core " 16
Già, già manco pian piano (seconda parte) (Tasso) 17

Donna, longe da voi vivo del mio dolore

