l'enxier, clic nato sei (In quella dolce e amara rimembranza 5

Da ria man al tuo sen mia vita viene 6
Se tu felice sei perchè chi ti rimira 7
Ecco morirò dunque, nè fia che pur rimire 8
Ahi già mi discoloro, ohimè vien (seconda parle) 9
Vago cielo d'amore sembra il tuo chiaro viso 10
Oscurar poi si vede de le tue (Seconda parte) 10
O mia Clori vezzosa, se tanta (terza parte) 11
Langue l'anima mia 12
Udite, lagrimosi spirti d'Averno, udite nuova sorle (Guarini) 13
Occhi de la mia vita, se denrr'il cor mi state 15
Per lo soverchio affanno gli miei spirli dolenti 16
Io parto, anima mia, nè formo altre parole 17
Ah con che novi inganni vien la bella guerrera 18
Io moro e consolato a te vengo, Amarilli. Ricevi il tuo Mirtillo (Guarini) 19
Dite, del foco mio bellissima cagion, luci spietate 20
Ah dolcissimi lumi, non vedete (seconda parte) 21
Ah ch'io ardo a bei lumi, aita, aila 22
Lilla, un bacio li chiesi. tu ridendo il negasle B
I-Bc: C.T.B.
I-Rc: C.B.5.





831 - D'INDIA Sigismondo (1624) - Ottavo Libro (le Madrigali a cinque Yoci
con il Basso continuo del cavalier Sigismondo D'India gentilhomo del serentssuno
prencipe Mauricio cardinale di Savoia. Dedicati alla serenissima infanta D. Isabella
prencipessa di Modona. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1624. Con licenza
de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Be.), pag. 20. Decl.: "...queste mie musiche... nate nella Casa d'Este.-.
Roma, 25 V... 1624 "

Se tu, Silvio crudel, mi sacttasti (Guarini) "3
Ma se con la pietà non è in te (seconda parte) " 4
Dorinda, alt clirò mia se mia (terza parte) " ;
Ferir quel petto Silvio non (quarta parte) " 9
Silvio, come son lassa a pena (quinta parte) " 10

Godea del sol i rai la mia ninfa \'ezzosa - 2

Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba (Manno) {4

Lidia, li lasso, ahi lasso, ma in pegn'il cor ti lasso " 16

Ecco Cintia che torna la vaga primavera . 17

Ridono per li prati e'per le piaggie il croco e'l gelsomino 18

Alme luci beate, che dolcemente ardeslc e dolce distruggeste 19

Io vi lasso mie scorte (seconda parle)

I-Bc: compl.
I-Rc : C.B.5.

