A 1. Qual fiera si crudel, qual sasso immobile 42

" " O primavera, gioventù dell'anno, bella madre de fiori (Guarini) 43
" " O dolcezz'amarissime d'amore (seconda parte) " 44
" " Ma se le mie speranze hoggi non (terza parte) " 45
" " E s'altri non m'inganna (quarla parte) " 46
" " O lungamente sospirato invano (quinta parte) " 47
" " Sovente all'hor ch'in su gli estivi ardori. Sopra il basso dell'aria di Genova (Tasso) 48
" " E da suoi strani (seconda parte) " 49
" " E diceva piangendo (terza parte) " 50
" " Forse avverrà se'l ciel (quarta parte) " 51
" " Vostro fui, vostro son e sarò vostro. Sopra il basso dell'aria di Ruggiero di Napoli

(B. Tasso) 54
" " Vili prima saran le perl'e l'ostro (seconda parte) " 55
" " Che'l tempo spenga mai quest'ardor (terza parte) " 56
" " Anzi crescerà sempre il mio gran foco (quarta parte) " ff
" " O quanto in sua beltà splende simile 58
A 2. Dove potrò mai gir tanto lontano. Sopra l'aria di Ruggiero 59
" " Dove mai fugirò che non sia invano (seconda parte) (0
" " Dove n'andrò che quella bianca mano (terza parte) 61
" " Non mi sia sempr'inanzi in ogni loco (quarta parte) 61
" " Fresch'herbette novelle Zefiro spira "
" " Che fai, Tirsi gentile, perchè non canti. Dialogo della rosa (Marino) 65
I-Gu
I-Vnm
B-Br
F-Pn

333 - D'INDIA Sigismondo (1615) - i,.- Musiche a due voci di Sigismond°
D'India, servitore del serenissimo et invittiss. signor duca di Savoia, etc-apo. a
sua musica di camera. Novamente composte, et date in luce. Con pnvtlegio- l"
Venetia. 1615. Appresso Ricciardo Amadino.

Vol. in 4°, pag. 41,(1). Ded. a D. Carlo Emanuel Duca di Savoia Prencipe di Piemonte: "...le

. . . . . . . . . . . ' ' ll.
presenti mie nuove Composmom fatte in questi pochi anni ch'io Clll'l'lOl'O alla servrtù dellA :
Vostra Serenissima... acciò ch'ognium veda questa nuova maniera di concertare, usata 3°"
da me nelle Sue Regie Camere... Torino, 20 VIII 1615".

(Chiabrera) 1

Chi nudrisce tua speme, cor mio, chi fiamma cresce. Dialogo - _ 3
(Guarini) 7

Langue al vostro languir l'anima mia e dico: ah forse. Madrigale

Voi bacciatrici, sacttatrici, pungenti rose. Aria 8
La mia Filli crudel spesso mi fugge e gioisce d'amor. Aria 9
Ecco Filli mia bella, ecco Filli mia vita, ecco amor solo quella. Aria 10
Su, su, prendi la cetr'o pastore, meco canta d'amore. Aria . "
Alla guerr'alla guerra d'amore, lior che par che n'apelle la stagione. Aria 11
O leggiadr'occhi, bcgl'occhi miei cari, vivi raggi del sol. Aria 13
Ardo, lassa, o non ardo? Ahi qual io sento strano. Pensieri di novella amante "

Ma se non è piacer, nè meno affanno (seconda ottava) 15

Ma se quest'è pensier, deh perchè pense (terza ottava) 16

Colpa mia l'ora ben s'amar pensassi (quarta ottava)


