Amo o non amo, ahimè, ch'amor è foco (quinta ottava) 18

Io gelo, dunque, io ardo et non solo ardo (sesta ottava) 20
È gentil cosa amor, ma qual degg'io (settima ottava) 21
Anzi amiamo e speriamo. Amor vien raro senza speranza. Ottava 24
Argo non mai, non vide Cipro o Deln d'habilo o di beltà. Ottave passeggiate (Tasso) 27
D'auro ha la chioma et hor dal bianco velo (seconda parte) " 27
Così qualhor si rasserena il cielo, har da candida nube il sol traspare 29
Hor de la nube uscendo i raggi intorno (seconda parte) 30
Fa nove crespe l'aura al crin disciolto che natura per sè s'increspa (Tasso) 32
Stassi l'avaro sguardo in se raccolto (seconda parte) " 33
Dolce color di rose in quel bel volto (terza parte) " 34
Ma nella bocca ond'esce aura amorosa (quarta parte) " 36
Porto celato il mio nobil pensiero dentro al mio petto. Aria sopra Zefiro 38
Nudrisco il mesto cor pien di sospiri, nè vaggio ove levar 39
Gian-mi l'alma respira e trova pace, e s'io rido alhor 40
COSì per ben amar porto tormento, vengo in odio a me stesso 40
I-Tn
F-Pc
GB-Och
PL-W'Ru

834 - D'INDIA Sigismondo (1618) - Le Musiche del sig. Sigismondo D'India,
maestro della musica di camera del serenissimo sig. duca di Savoia. Libro Terzo
a una e due voci. Nuovamente stampate. In Milano appresso Filippo Lomazzo.
1618. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8°, pag._30. Ded. ad Alfonso d'Este Prencipe di Modena, Milano, 3 I 1618. Filippo
Lomazzo a nobili spiriti, e peregrini ingegni professori di musica: " E molto tempo ch'io viveva
desideroso di dare in luce il Terzo Libro delle Musiche del Signor Sigism. d'India... con l'occa-

5|°ſfc' ch'csso si ritrova a Milano di passaggio. l'ho pregato a favorirme di queste sue com-
positioni.. ",

AZ. Voi ch'ascoltate in rime sparse (Petrarca) 5
A 1. Lacrimate, occhi miei, sospir'afflitto core 6
" " Mercè, grido piangendo, ma chi m'ascolla, ahi lasso 7
" " Tutto il dì piango e poi la notte quando (Petrarca) 9
" " Occhi. convicn morirc, su dunque hor \'i 11
" " O ben mio, dove sei tu, ben mio, ma perch'ahimè non dico 12
" " Donna, siam rei di morte, errasti, errai 13
" " Ardite, baci mici, baci assalite questa bocca ritrosa (Leoni) 14
" " E pur tu parti, ohimè, dolce mia vita. nel tuo venir (Castellano) 16
" " Hor che'l ciel e la terra e il vento tace (Petrarca) 18
A 7- Della nascente aurora () belle annuntialrici 13
" " Questa mia aurora. che m'innamora, e dolce il cor m'impiaga 20
" " Soccorso, ohimè, ben mio, ch'amor fatto è signore 21
A 1. Scherniseimi, crudele, ancor 21

" " Giunto a la tomba, ove al suo spirto vivo (Tasso) B

