A 1. O bella destra, che'l soavc pegno (Tasso) 25

" " Com'è soave cosa tanto gocler quant'ami (Guarini) 26
" " lo veggio pur pietacle, ancor che tardi, nell'indurato core " 27
" " Ahi chi fin che comola il dolor mio. Echo 23
1-Bc
F-Pn

835 - D'INDlA Sigismondo (1621) - Lc Musiche del Cavalier Sigismondo D'India
a una et due voci da cantarsi nel Chitarrone Clavicembalo, Arpa doppia et altri
stromcnti da corpo. Con alcune Arie, con l'alfabeto per la Chitara alla Spagnola.
Novamente composta et data in luce con privilegio. Libro Quarto. In Venetia,
appresso Alcssandro Vincenti 1621.

\ſ'ol. in 4°, pag. 33,(1). Ded. al, Conte Federico Rovi di San Secondo etc., Venetia, 13 X1 lal.

A 1. Piansi e cantai lo stratio e l'aspra guerra. Parole del Cardinal Bembo 1
" " Quell'infedele lingua, ch'in gioco prende. Parole di Cesare Querini 1
" " Mentre che'l cor da gli amarmi vermi. Parole del Petrarca 3
" " Tu mi lasci, o cruda. o bella. Oh dove vai. Parole del Bonarda 5
" " Odi quel rosignolo, che dolcemente canta. Canto di rosignolo. Parole d'incerto 6
" " Mormora seco alquanto e spiega poi (seconda parte) 3
" " Che veggio. ahimè che miro? Chi lasso mi ti toglie, Euridice. Orfeo. Parole dell'autore 10
" " Sprczzami. bionda, e fuggimi, stratiami pur. Parole di Gio. Francesco Ferranti 14
" " Amico, hai vinto. io ti perdon. Perdona tti ancora. Parole del Tasso 15
n " Poco quindi lontan nel sen del monte (seconda parte) 16
" " Non morì già che sue virtudi accolse (terza parte) . 17
" " Torna dunque, deh torna, dolce vaghezza mia. Lettera amorosa del Cavalier Marini 13
" " Voglio il mio duol scoprir. Languite al mio languir. Parole del Ferranti 22
" " Pallidetla qual viola è la bella antorclla. Parole del Ferranti B-
" " Che stringo? Ah dove sono et in qual parte? L'Apollo. Parole dell'autore 24
" " Ma lasso ohimè che chieggio (seconda parte) 25
" " Hor ch'altro non mavan7a (terza parte) 28
" " Occhi della mia vita, in cui si vede dolce schenar. Dialogo a una et due voci 19
" " Stelle, Splendor de l'alma, ch'accendcte 323
A 2. Ahi vibrate ad ogn'hor in me dardi "
" " Vaghi lumi d'amore. occhi raggi del core

GB-Och

, . . ' licr Si ismondo D'lndia
8 6 - D INDIA Sr tsmondo (1623) - Le Mus_1che del cava. g .
antil'huomo del scêenissimo prencipc Mauricio cardinal d.] Savma da cantarsll il:
Chitarrone, Clavicembalo, Arpa doppia, ct altri stromenti da corpo. Con acdl:Ita
Aric, con l'alfabeto "per la Chitarra alla spagnola. Nuovamente composta, et

