A 3. O di Pindo almo cantore, che famoso 9

" " Chiari lumi del ciel, lucenti stelle 10
" " A gli amori, a gli amori. o ninfe belle ]]
" " Gite al ciel del mio amor, \mpiri ardenti 12
" " O del fertil terreno almo cantore (>e-conda parte} 13
" " Dove fuggi, crude], (love t'asenndi 14
" " O de l'Alpi alteri numi chiari. La Dora fiume ai Sereniss. di Savoia 15

A4. Frondi e fiori nm'elli, freschi e puri. ] mille fiori. giardino deliciosissimo del
[Sereniss. Vittorio Amedeo 16

" " Hor chi fia, che sdegni e nieglii 17
" " O de numi altero nume. prendi 18
" " Belle dive. ai suoni, ai canti 19
" " Qui fra l'herbette e i fior lieti pastori 20
A 5. o de più ſertil colli, alma fenice. La Margherita 11
" " O reggia e bella schiera, freggio (Seconda parle) 22
" " O gioia de mortali. amor che'l ciel imperi B

I-Bc: C.l", C.Z°.

F-Pc: C.Z°.

S-Skma (Fryklund): C.l".
GB-Lbm: B.

840 bis - DI PAULA Innocenzo (1615) .- Libro Primo delle Canzone villancsche
a 3. voci di D. Innocentio Di Paula di Catanzaro. In Napoli, appresso Gio: Giacomo
Carlino. 1615. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. 2.6,(1). Deel. a Mnrc'Anlonio Di Loffredo Prencipe di Maida:
((..questi miei primi, el minimi suclori... Catanzaro, 8 lll 1615.

Rose, gigli e viole fan ghirland'al mio sole 3
Col lampeggiar, ben mio, de tuoi bei lumi tutto il mio cor consumi 4
Gorgheggian pront'i garruli augelletti sol desiando il sole 5
Per te, dolce mia vita, morrò di doglia senza darmi aita 6
Alma afflitta e dolente, come >tar poi dello tuo cor assente 7
Donna, col tuo bel viso mi havete il cor anciso 8
Deh di pietà, mia vita, mostra i bei lumi e porgimi tu aim 9
Con le labra rosate, da me bramate, mi rubast'il cor mio 10
O cruda mia Licori, volgete i bei vostr'oechi ai miei dolori 1;
Poichè la luce a gli occhi è dipartita, rimasta è l'alma miser'e dolente :]
Vaghi, sdegnosi sguardi. che m'affliggete il cor, pungenti dardi 14
Come vivrò lontan dal mio bel sole, se la sua chiara luce 15
Clorida. i bei vostr'occhi, donde par che dolcezza ogn'ora ascondi 16
Da tue guancie, ben mio, di rose, gigli sorge un dolce rio 17
Non mi duol di morire, Clori, per acquietar vostro desire 18
Filli s'i bei vostr'occhi io vi rimiro, m'ardo di dentro . 19
Dolce mia vita, beltà infinita, perchè m'uccidi. poi te ne ridi 20
Donna, tuoi dolci accenti mi dann'a l'alma mill'aspri tormenti - 21
Aprim'il cor, mia vita, che te vedrai di natural scolpita. Don Fabio MMM!" 22
O Franceschina, o signorina, o padroncina la li la la " " " B
Più che mai vaga e bella, la mia lucente stella sen gia cantando " " " 24
)) ))

Correte, amanti, voi che d'amore portate in petto ferito il core

_550-

