A 1. O bon Giesù, nel proprio sangue involto. C. solo [01

" " Quel fanciullin vezzoso. C. solo [Dl
" " Il tuo ferito petto. C. solo

" " Non trafiggete più. C. solo 103
" " La tua bocca gentil. C. solo ll"
" " Mentre rigida pietra. C. solo 105
" " Manca la vita mia, trofeo de gli anni. C. solo 105
" " Bella donna che chiedi. C. solo 107
" " Non è caduta no. C. solo 108
" " Per intender del ciel. C. solo 109
" " Spezzò le canne flebili canore Minerva allior. C. solo 110
" " Bella sì ma dolente. C. solo ' ...
I-Bc

I-Rvat (Capp. Giulia)
RISM I. 1646-8.

842 - DOGNAZZI Francesco (1643) - Musiche varie da camera a cinque raccolte
da me Francesco Bulgarini cancelliere di camera dell'altezza serenissima di Mantova,
Monferrato, Nevers, Umena, Rcthel, etc. fra le compositioni del sig. D. Francesco
Dognazzi mastro di capella della medema altezza, et a quella dedicate. Con
licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1643 appresso Bartolomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C., 01°, A., T., B., Be.), pag. 48. Ded. di Francesco Bulgarini: "Questi musicali
concenti... sono frutti, che per haverli io con violenza rapiti dalle mani della modestia medema
del S.D. Francesco Dognazzi Maestro pure di Capella dell'A.V... che quarant'anni di servitù
continuata hà reso famoso in ltalia, et in Germania il musico Genio di sette Duchi di questa
Serenissima Casa... Venetia. ZO IX 1643".

O non men di valor che dell'amato nome paterno : del gran soglio herede 4

Ma le nemiche genti oppress'e dome (seconda parte) 6
Vivi felice 7
Poi che la lingua a freno tien di severa legge.aspro rigore B
Io parto, ahi dura voce, io parto, ahi rio dolore ...
O non amate, amanti, o pur s'amar volete, non vi dolete 12
A me, che tanto v'amo, che nott'e giorno vi sospiro e bramo 14
Verrà giamai quel sospirato di, quel dì sereno ch'io mi 16
Vai dite ch'io non v'amì, ma non dite s'io potrò (Cattaneo) ":
Ch'io t'abbandoni mai. che tu sempre non sia il mio cor, la mia vita - 2
Riede la primavera, torna la bella Dori, odi la rondinella (Marino) 2;
Troppo bella mi ci mostri il]
Voi dite ch'io son giaccio, donna, perch'il mio volto in pallido color 30
Sì, sì voglio amare 32
Colmo d'angoscia il sen, gl'occhi di pianto, fra ncri sassi 34

Non vivo, ahi che non può huomo nato mortale (seconda parte) 36

Vivo o morto già mai non sarà questo petto (terza parte) 37
Del più pungente dardo 40

Era giunto quel giorno d'amarissimi pianti, quel giorno che separar dovea

-552-

