Zefiro torna e di soavi odori l'aer [à grato (Rinuccini) 42

lnghirlandato il crin, Fillide e Clori note tempran (seconda parte) " 43
Sorge più vaga in ciel l'aurora, il sole sparge (terza parte) " 44
Panirò sì, tuo malgrado. Sì è giunt'il dì ch'io pur ti lascerò 46
PL-GD: compl.
I-Bc: C.Z°, Bc.

843 - DOGNAZZI Francesco (1614) .. Il Primo Libro de varii Concenti a una et
a due voci. Per cantar nel Chitarone o altri simili istrumenti. Opera di Francesco
Dognazzì musico della serenissima altezza di Mantova. All'illustre et molto reve-
rendo signor D. Leonardo Quinziani dignissimo vicario della Abbatia di Brà in
Verona. Stampa del Cardano in Venetia 1614. Acre Batholomaei Magni.

g:]. in 4°, pag. 33,(1). Ded.: "...per haver da lei ricevuto il ben essere... Venetia, 19 lll 1614 ".
n Bc.

A 1. Poichè tolt'è alla lingua il poter dire il dolor e'l martire. Madrigale 1
" " Sc'l vostro cor. madonna, allrui pietoso tanto. Madrigale. (Guarini) 2
" " O vaga e bianca luna. o voi pompe del ciel chiare e splendenti. Madrigale Contarini) 3
" " C'hio mora, ohimè ch'io mora? Morrò, ma che sia poi. Madrigale (Marino) 4
" " Se la doglia e'l martire non può farmi morire. Madrigale " 5
" " O chiome erranti, o chiome dorate, inanellate. Madrigale " b
" " Tra queste frondi, ov'il suo flebil caso Filomena dolente. Sonetto 7
" " Tra quest'ombrc quest'hcrbe anch'io (seconda parte) 7
" " Sclve, voi che vedest'il suo fuggire (terza parte) 8
" " Ahi lasso. io spargo i miei sospiri al vento. Ottava sopra l'aria di Romancsca 9
" " Cantai un tempo e se fu dolc'il canto questo mi tacerò. Sonetto (Bembo) 11
" " O fortunato chi raffrena intanto (seconda parte) " 11
" " Misero, che speravo esser in via (terza parte) " 11
" " Hor non lo spero e quant'è grave (quarta parte) " 13
" " Hor'rnai la nott'in giro guida il carro stellato. Canzonetta 14
" " O lumi, o chiare stelle, ch'al lampeggiar de vostri dolci. Canzonetta 15
" " In più modi vostre lodi io commisi alla mia lira. Canzonetta 16
" " Non mi negar aita, o dispietat'amor crude]. Canzonetta 17
A L o dolcissimi sguardi, ben m'invitate voi coi dolci giri. Madrigale 18
" " lle, caldi sospir, al fredo core. Sonetto sopra .I'aria di Ruggiero (Petrarca) 20
" " E se prego mortal al ciel s'intende (seconda parte) " 22
" " Ite, dolci pensier, parlando fuore (terza parte) " 22
" " Dirsi può ben per voi, non fuors'a pieno (quarta parte) " 24
" " Gite securi homai. ch'amor vien nosco (quinta parte) " 24
" " Press'un fiume tranquillo, diss'a Filena Eurillo. Dialogo (Marino) 26
" " Rispose d'amor piena ad Eurillo Filena (seconda parte) " 27
" " Dunque con lieto core. soggiuns'indi'l pastore (terza parte) " 37
" " Questa mia Aurora. che m'inamora e dolc'il cor m'inpiaga. Canzoneua. 30
" " In una verde piaggia, alla cruda Selvaggia spargeva un (lì. Canzonetta (Litcgato) 32

