844 - DONATI Ignazio (1630) - Le Fanfalughe a due, tre, quattro, et cinque
voci del signor D. lgnatio Donati maestro di capella del domo di Lodi. Raccolte
(la me Alessandro Vincenti. Con licenza de' Superiori, ct privilegio. Dedicate al
molto reverendo padre F. Carlo Milanuzii da Santa Natoglia baccelliere in Sacra
Teologia, e predicatore agostiniano mio signore, et padrone osservandissimo. ln
Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1630.

5 fasc. in 8° (C.l", C.2° o T., A., B. per sonare), pag. 45,(1). Ded. di Alessandro Vincenti a
F. Carlo Milanuzii da Santa Natoglia: " ...queste FANFALL'CHE del Sig. D. lgnatio Donati, il
quale hà voluto ironicamente così per modestia nominarlo, acciochc poi \'iridicamente sieno da
Vertuosi, non per FANFALUCHE, mà per FANFARLUCE riconosciutc... Venetia, 15 XII lm".

A Z. Vanne, mesto sospir. munito d'amore a la fera cagion. C. e B. 1
" " Tu d'altri, anima mia.' e fia pur vero che si antico possesso. C. e ll. 2
" " Da te dunque, ben mio, e parto e spiro, ma se ben dritt'io. 2 C. o T. 4
" " E tu langui e tu mori. rosa caduc'e {rale. 2 C. 0 T. 5
" " Se già t'amai crudele, hora t'odio e disprezzo. 2 C. 0 T. (Gatti) 7
" " E tu parti. ben mio, scnza pur dirmi a dio. 2 T. 9
" " Fere selvagge, che'n queste piagge fra sterpi ed elci. C. e A. 0 T. e H. 10
" " Celest'amorc, che dentr'al core mi segni e stampi, C. e A. o B. e T. 11
" " Se pensate ch'io scopr'il mio pensiero a mi. C. e B. a modo di Dialogo 14
A 3. Spasmo s'io non ti veggio, moro sc tu non m'ami. 2 C. 0 T. e B. (Rinaldi) 15
" " Sentite bella musica ch'è questa. Hora va lent'hor presta. Musica sferzata. Canzon 17
" " Sentit'anifitioso e bel terzetto (seconda parte) 18
" " Sentite com'hor \"a lcgat'hor sciolta (terza parte) 20
" " Hor questi fior coglicnd'e rcrd'hcrbette (quarta parte) 22
" " Fuggirò lant'amorc che sccmerà l'ardore 23
" " Ahimè col fuggire mi segue più (seconda parte) 25
" " Com'csser può ch'io viva fc del cibo son privo che può 26
A 4. Quando che voi scriveste, donna gentil. chi vi dettò il tenore 28
" " Dc la tua \'ist'amata prodig'o del mio cor parte più cara 30
" " Miram'o mio bel sol'e sì vedrai (seconda parte) 31
A 5. Meloni, meloni, a taglio li buoni. Son colti di corto 33
A 4. A taglio, a taglio, deh fate raguaglio (seconda parte) 34
" " Che fate. che fate, che voi non comprate (terza parte) 36
A 5. O anim'amoroso, che mirate ne l'altrui fint'aspetto. In concerto 37
" " Vano è il pensier che di mia mort'havete, s'io non posso morir 40
" " O voi che m'ascoltate, s'anima è sì crudel ch'a gl'occhi asciutti 41
" " Ahi chi mi fà languire, sorte pervers'e ria. ln concerto 42
n " Disperato dolore, ch'ogn'hor morte mi dai e non m'uccidi. Non concertato 44

I-Bc: compl.

PL-WRu: C.l°, B. per sonare.

GB-Lbm: B., B. per sonare.

845 - DONATO Baldassarre - CAMBIO Perissone (1550) - Di Baldissera Donato
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quattro voci novamente da
lui composte et date in luce et per Antonio Gardane con ogni diligentia stampate.
Aggiontovi anchora alcune Villote di Perissone a quatro con la Canzon €
Gallina. ln Venetia apresso di Antonio Gardane. 1550.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 23 (?).

