E tu, faccia che nascesti a darmi pena. o occhi d'abbrusciar |;

Chi la gagliarda. donne, vo imparare. venite a noi |;
Guarda sciagura ch'haggio Cun l'amore per una vecchia 14
Te parlo, tu me ridi e pur stai cittn [5
Tu mi farai morir ch'io me n'aveggin. Meglio è ch'io muti [6
Madonna, io son enstretto a far partenza e qualche dì da voi "
Quanto debb'allegrarse la natura quando te fece, donna 17
Più leggiadr'e più bella donna non è e non ha di voi, Lauretta 18
Chi dirà mai ch'in donna sia fermezza è mall'in tutt'e! dice la buſiia 19
Mill'anni sono ch'io non t'haggio vista. Lassamele no poco rivedere 19
Tutta saressi bella, donna mia, se te levassi un poco se grandezze ll)
Vaghi pensier, che così passo passo scorto m'havete (Petrarca) 21
Se mai fu crud'a miei dolci pensieri, se mai mi dolsi 22
Io non trovo me stesso, stella del ciel. doppo ch'io fui con voi B
Baciami, vita mia, baciami anchora, nè te spiaccia baciarmi 24
Quattro dee che'l mondo honora et ama, dal ciel discese 25
Gloriosa felic'alma Vinegia, di gìustltia d'amor (Domenico Veniero) 25
Viva sempr'in ogni etade con la gratia d'ogni stella 76

I-Hc: compl.
I-Vnm: A.
RISM, I 1550-19.





847 - DONATO Baldassarre - CAMBIO Perissone (1551) - Di Baldissera Donato
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quatro voci insreme coll
alcuni Madrigali novamente ristampate. Aggiontovi anchora alcune Villotte dl
Perissone a quatro con la Canzon della gallina. Venetiis, apud Hieronymum
Scotum. 1551.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 26. Indice = N. 846.

D-Mbs: compl.
RISM, I 1551-13.





848 - DONATO Baldassarre - CAMBIO Parissone (1552) - Di Baldissera Donato
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quatro voci novamente
ristampate. Aggiontovi anchora alcune Villote di Perissone a quatro con la Canzon
della gallina. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 26. Indice = N. 846.

D-W: compl.
RISM, I 1552-22.

