A 5. Fammi sola pietate di voi stuſa gentile 10

" " Anima bella e pura, non t'amirar se sei 11
"" Come fuggir per nudi campi suole timida cen-a 12
" " Come sia questo mar colm'e ripieno di terribil procelle 13
" " Hora ch'i fiumi altieri co' limpidi christalli 14
" " lo nol dissi giamai, nè dir poria (Petrarca) 14
" " Dura gente mortale, che tutto'l dì v'afl'aticat'in vano 15
" " Donna, cui nulla è par bella, nè saggia 16
" " Gratie del ciel via più ch'altri (seconda parte) 16
" " Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora (Petrarca) 17
A 6. Quant'il sereno giorno più luce rende 17
" " Chi non sa com'a morte altri si toglia 13
"" Hor su di questi fiori et di quest'herbe 18
" " Dal terzo cielo fin qua giù splendca 19
" " Quando a prieghi d'amore (seconda parte) 20
" " Quand'io risguardo fiso in quella luce 21
" " Da bei vostr'occhi piove, donne gentil 22
A 7. Chi non sa com'amor ad'hor ad'hora B
" " Erasi al sol il mio bel sol assiso (G.B. Strozzi) 24
A 8. S'ad amorosi preghi di bella donna deve cor gentile 25
" " Ombrosa notte, scuopri del ciel le belle forme 26
" " Anima, dove sei? Tu sei pur meco et non puoi esser fora. Dialogo 27
" " Ditemi, o diva mia, non son quest'occhi miei. Dialogo 28
" " Signor, ben che sia picciol (seconda parte) 29
D-Mbs: compl

I-Vnm: A.

F-Pc: T.

ago - DORATI Nicolò (1561) .- il Tcrzo Libro de Madregali a cinque voci di
Nicolo Dorati capo de la musica della illustrissima Signoria di Lucha novamente
PF!" Antonio Gardano stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso
di Antonio Cardano. 1561.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(1). Ded. a Benedetto Buonvisi: "..V.S. prima perchè ben
80 quanto quella, quanto il cortese, et gentile Signor Paulo suo fratello si dilettino di tal
PMSalempo, et honestissimo trattenimento della musica... ".

A S. Ecco che spont'il sol da l'oriente e'l giorn'apporta 1
" " Colmat'il sen di nuov'alta speranza (seconda parte) 2
" " Dalla più altera e a Dio propinqua sede 3
" " Piangha ciascun l'angeliche parole (seconda parte) 4
" " Deh per che non poss'io trovarm'un giorno da sol'a solo 5
" " O di vera virtude, o di novella beltà splendor 6
" " Ma se l'antico regno ancor possiede (seconda parte) 7
: : ilo; è sì bello ai risguardanti il sole quando dopo gran Pioggia 3
" " ]] olce sonno mi promise pace,-ma l'amaro vegliar (Ariosto) 9
" " mal. mi prcrn et mi spaventa il peggio (Petrarca) 10
" Quant è. van |] pensuero d'un valoroso core a creder 11

" Amor, IO fallo et veggio il mio fallire (Petrarca) 12

-563-

