A 5. Sia vil a gli altri et da quel sol amata a cui fece Ariosto) IJ

" " Misero, invan mi doglio e mi lamento, invan chieggio Di Si'/no Cairn/ini H
" " O Gcrvasia gentile, honest'ct alma, per voi m'è così dolce 15
A 4. Hor chi vide giamai più grav'errore di quel ch'io porto [(,
A 5. O sventurato amante, che di te stesso (seconda parte) 17
A 4. Hor che di più leggiadro et degno amore mi sento. A voce pari 18
A 5. Ecco l'ingrato ct empio nostro nemico (seconda parte) ]9
A 4. Eran i capcì d'oro a l'aura sparsi (Petrarca) 20
A 5. Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) " 21
A 4. Grate alla vita mia luce tranquille, ond'è che doppo 22
A 5. Per mirar Policleto a prova Fuso (Pctrarca) B
" " Delle gratie maggiori ond'è eonese il ciel e largo 24
" " Piccola pietra mia, dolce mia vita, essempio d'honestate 25
" " Perchè la vita è breve et l'ingegno paventa. Canzon (Petrarca) 26
" " A voi rivolgo il mio debile stile (seconda parte) " 27
" " Non perch'io non m'aveggia (terza parte) " 28
A 3. Dunque ch'io non mi sfaeeia (quarta parte) " 29
A 5. Dolor, perchè mi meni fuor di camin (quinta parte) " 30
" " S'a voi fusse si nota la divina (sesta parte) " 32
" " Dico ch'ad hora ad hora vostra mercedc (settima parte) " 34
A 6. Dch fà, signor del ciel, ch'hoggi diforme alla speranza 35
" " Imperio havrai da me, ricchezz'et stato sc.qual merlo 35
" " Deh ferm'amor costui, che così sciolto dinanzi al lento (AſÌOUO) 37

I-VEaf : compl. (2° esempl.: A.T.B.5.).
RISM, l 1561-14.

861 - DORATI Nicolò (1567) - Il Quarto Libro de Madregali a cinque voci di
Nicolo Dorati capo de la musica della illustrissima Signoria di Lucha novamente
per Antonio Gardano stampati et dati in luce. Libro Quarto. In Venetia appresso dt
Antonio Gardano. 1567.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 33,0). Ded. al giovane Allessandro Bernardini Gentil'llWW
lucchese.

A 5. Felici fronde, al gran figliol di Giove già degno fregio ;
" " Et l'Edra vaga et l'amoroso Mirto (seconda parte) I
" " Se tutto'l fior di mia stagion migliore per camin aspro 4
" " Qual duol, qual fora mai travaglio! (seconda parte) S
" " Ogni mio senso, ogni pensier mio veggio et questa mente 6
" " Et mentre tutto al divin vostro inteso (seconda parte) 7
" " Ben può restars'il sol ne l'occidente, o girar col suo lume 8
" " Verdeggian l'herbc al freddo cielo (seconda parte) 9
" " Ecco che pur quella bellezza ond'io cercai tanti anni IO
" " Ch'csser non può non vil bellezza (seconda parte) "
" " Di così ricch'et degno [reggio intorno d'avorio et d'ostro IZ
" " Et sc la parte che di tal thesoro (seconda parte) B
" " Cessi lo sdcgno et la man cessi et sia a celarmi i begli occhi H
" " Che pur è suo lavoro ct ſorse ur. giorno (seconda parte)

_564-

