A 5. Velocemente il ciel girando intorno con lo Splendor de raggi 15

" " Quel molto più clic le più chiare stelle (seconda parte) 16
"" Nè col vario menar de gli anni mai, ch'io faccio eterno 17
" " Et ben sì degna è la cagione ond'io, donne, a voi qua men vegno 18
" " Quando per alla mia ventura fisso questi occhi miei 19
" " Nè perciò questa mia caduca spoglia (seconda parte) 20
" " Da bei cerchi del ciel puri et lucenti, che col perpetuo mio corso 21
" " Mentre ch'il cor dai dolci suoi desiri nudrito 22
" " Ma quel vivace ardor, quella speranza (seconda parte) B
" " Non rumor di tamburi, o suon di trombe furon principio (Ariosto) 24
" " Queste. che dianzi pur sì care fronde, spiegar le chiome-

" " Che bello essempio secce in term sparte (seconda parte) 27
" " Mi parto e mentre'l piè debile e lasso volgo là dove 28
" " Così lontan da l'alma luce pia (feconda parte) 19
A 6. Hor non invidio al Tebro de veri antichi figli. Al Duca Cosmo de Medici 30
" " Ecco amor che dal cielo è qui venuto, belle donne 31
" " O che felice schicra ch'è dal ciel scesa, vaghe donne 32
" " Princeps amplissime in quo natura ei fortuna 32
D-Mbs: compl

862- DORATI Nicolò (1579) - Madrigali di Nicolo Dorati capo della musica
dell'illustriss. Signoria di Lucha, novamente composti et dati in luce. Libro Primo
a set voci. In Vinegia appresso Angelo Gardano. 1579.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. a Marcantonio Colonna Duca di Tagliacozzi "
Re di Sicilia, Lucca, 2.5 VIII 1579.

Real .natura, angelich'intelletto (Petrarca) 1
Di picciol sdegno alta querela nata fra'l mio cor 2
E già nel primo assalto il cor (seconda parte) 3
Quando l'alba disparve e sì repente candid'e leve 4
 Ella. angel nuovo fatta, in Dio (seconda parte) 5
Giunse quel giorno lieto e sereno che te, coppia real 6
' Già cast'amor non vinse unqua (seconda parte) 7
Lupato sacro della terra vostra (Petrarca) 3
'Io che'l suo ragionar intendo (seconda parte) " 9
[| di che costei nacque era le stelle che producon 10
Il sol mai più bel giorno (seconda parte) "
Hor ben può'l Serchio oltra l'usato stile .lZ
Illustre coppia, in vostro honor (seconda parte) 13
Occhi leggiadri, amoroseiti e gravi, occhi sereni (CaSSOl-'Ù 14
Se al serpe in Lema ed al [con Nemei. A Lorenzo di Giovan Buonvisi 15
E per quest'han il titol de gli dei (seconda parte) 16
in dubbio di mio stato, hor piang'hor (Petrarca) 17
FſCSco maggio gentil, bel maggio vago 18
Quella che con le sante luci accende 19
()cchi beati, i cui lucenti rai (seconda parte) 20
Domme a lingua dolosa ab ira et odio 21
1-15: compl.

I-Vnm : compl.

