Perchè consenti, vita mia, ch'io mora per i begl'occh'ogn'hora 7

ll tuo bel volto è un altro paradiso, son due sol gl'oechi tuoi 8
O com'è vago e leggiadretto amore, ltor ch'al suo collo intorno 9
Car mio. la tua partita mi dà pena infinita 10
la mi vivea come aquila mirando sempre del mio bel sol (Guarini) Il
O verdeggianti prati e vaghi fiori, o verd'herbett'e fronde 12
Ahimè, perchè ti lagn'anima mia? Ti duol esser qui meco? 13
Vit-er lontan dal vostro dolc'aspetto, fuor della gratia 14
Ne bei vostr'occhi e nel pregiato seno veggio dipinto 15
Io qui non miro più come solea. Privo son d'ogni ben 16
Credevo esservi solo e fido amante, ma mi so accorto 17
Questi bianchi ligustri, colti pur hor dal verd'e ſresco ramo 18
Mentr'io mirava fiso ne bei vostr'occhi 19
Apri il tuo sen dove pietà s'annida et ivi ſà ch'io trovi 20

Non vagliono i tormenti, donna, per far i miei desir ardenti. D'incerto a 4 (Di Orazio
[Ballati?) 21

A-Wn: compl.

CH-Bu: compl.

I-Sc: C. (mutilo da pag. 14).

I-Bc: B.

GB-Lbm: B.

865 - DRAGON] Giovanni Andrea (1581) - Di Gio: Andrea Dragoni maestro di
capella di S. Giovan Laterano il Primo Libro de Madregali a quatro voci. Nuovamente
posti in luce. In Vincggia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1581.

"asc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 27.0). Ded. a Federico Ccsis, Roma, 10 x 1581.

A 4. Già di Mcnnon la bella madre havea tinto'l ciel. In lode di Fede Ccsis et Olimpia
[Orsina 3
" " Quando a caso un mattin la destra riva (seconda stanza) 4
" " Era il leggiadro viso suo qual suole esser (terza stanza) 5
" " Le gratie e'l gaudio gil facean corona (quarta stanza) 6
" " Alma Olimpia, già'l tempo da me tanto desiato (quinta stanza) 7
" " Nacqui per te, per te ho vivuto et vivo (sesta stanza) 8
" " Così dicendo d'angoscioso humore in copia (settima stanza) 9
" " Ove seco in perpetua primavera si viv'et gode (ottava stanza) 10
" " Alma beata et bella, che da legami sciolta, nuda salisti (Sannazzaro) 11
" " Altri monti, altri piani, altri boschetti (seconda parte) " 12
" " Qual è la vite e l'olmo et: a gl'armenti (terza parte) " 13
" : Pianger le sante dive la tua spietata morte (quarta parte) " 14
 Dunque fresche corone alla tua sacra tomba (quinta parte) " 14
"" >:] Dtensi a vario mestier gli-ingegni industri, altri al gioco. In lode della Caccia de lepri 16
Questo ognivil pensier discaecia e tolle 17
" " Chi non movesse ifrcttolosi passi, elli non saltasse 18
" Allemande alte voct e allegre note la bella schiera 19
:; " Kia-la nascosa lepre, ch'a le spalle trem'et l'impaccia 2,0
A 3 rnvata non lung1 a mezza costa, s'accorge mal haver 21
A 4- Zeo Dot-ceo veloce, ecco Melampo che d'haverla tra denti 22
occulta infelice ecco all'hor ch'mtende gridi B
" " il velcro sncl, ch'a corre: non l'impaeeia sasso 24


