A 5. Cinto di nubi d'ogni intorno il cielo, visto era un tempo _;

" " Ond'al novo apparir de l'aurca fronda (seconda parte) 4
" " Aura dolce et felice, che de la menle mia sgombri ogni nube 5
" " Zefiro torna e'l bel tempo rimena e i fiori e l'herbc (Petrarca) 6
" " Ma per me, lasso, tornano i più gravi (seconda parte) " 7
" " La bella dea clle'l terzo cielo inchina, pentita entro al suo core 8
" " Luce lucida e pura come'l bel nome accenna a qual v'arriva penna 9
" " Figlia del sol sì bella, o ninphe amiche (seconda parte) 10
" " Hor che zefiro spira e'] pigro gielo scioglie con la soave. Di Arc/mngela Criſ/ella 11
" " Odo di vaghi augelli un dolce canto (seconda stanZa) " " " 11
" " Dunque cinte di vari fiori aspirate (terza stanza) " " " 13
" " Non scese mai dal ciel sì dolce l'alba (quarta stanza) " " " H
" " Gli occhi che fan men bel parere il sole (quinta stanza) " " " 15
" " Mentre fia in me di vita spirto o d'aura (sesta stanza) " " " 16
" " Almo Splendor, perchè con mesta fronte sì nubiloso vai 17
" " Doler non ti dei tu. se in tal dì tolse (seconda parte) ]8
" " Vidi per alto mar così bel legno ch'altro a questi occhi di mirar 19
" " Ohimè ch'io'l vidi errar senza governo (seconda parte) 20
" " Alto re, ch'a Sathan possente e forte spezzasti l'arme 21
" " Deh non mirar, signor, com'io son visso (seconda parte) 22
" " Padre eterno, in cui sol Roma si fida, mira dal ciel 73
" " chnati homai questa tua greggia sparsa (seconda parte) 24
" " Rideano al tenebroso aer le stelle fiammeggianti dal ciel 25
" " Deh vattene, atra notte. O cara aurora (seconda parte) 26
" " Licte, verdi, fiorite e fresehe valli, ombrose selve 27
" " Che se'l gridar questo signor m'ha tolto (seconda parte) 25
" " Prctiosa in angelico sembiantc, Margherita m'apparve 29
A 7. Hor che mi trovo fuore di pianti e di dolore cantarò in ogni luoco 30

I-de: compl.
GB-Lbm : T.

869 - DRAGON] Giovanni Andrea (1594) .. Il Quarto Libro de'. Madrigali?
cinque voci di Gio. Andrea Dragoni da Meldola maestro di Capella di S. Giovanni
Laterano. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti, 1594.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO. Ded. :\ Lucio Savello, Roma, ZB IX 1594.

A 5. Così, Clori, per te m'affligge amore, che nè morte, nè vita

" " Baci, sospiri e voci alternavan due bocche insieme (Casone) Î
" " Già nacque un bianco fiore d'una felce d'amore 4
" " Un verde rubo ardea, quando una bianca neve (seconda parte) 5
" " Come poco martire, anzi è più pena il foco mezzo spento 6
" " Semplicetta farfalla allegra corsi de gl'occbi vostri 7
" " Che poss'io far? Porgimi aita, amore. S'io miro moro B
" " Se dal soave et amoroso sguardo mi diparto tall'hora 9
" " Un bel giglio celeste, che di soave odor d'alte bellezze . ll]
" " Per uscir di martire, donna, vorrei morire, ma poi che darmi morte "

" " O pastor, dove vai così doglioso? Dialogo. Del Pallum'ﬂa

_.570_

