A5. Amor, s'a poco a poco io mi consum'ardendo d'inestinguibil foco 12

., " Se la mia donn'altiera non ha (li me pictate 13
" " Pensai tra queste ripe e valli ombrose quando in monti aspri 14
" " Godi Tirsi, ma taci. Prendi della tua ninfa i dolci baci 15
.. " Giulia, sc l'alma offesa una sol volta fusse (la te 16
" " A la riva del Tebro vidi fra morto e vivo giovinetto pastore 18
" " Pargoletto vezzoso, tu con la donna mia d'alterni baci 18
" " Ben hai Barbaro il nome in cui non regnò mai forza d'amore 19
A8. Amor, noi ti preghiamo, chè i tuoi seguaci siamo. Dialogo 20

I-Vnm: compl. (prov. Heyer).

870 - DRAGON] Giovanni Andrea (1584) - Di Gio. Andrea Dragoni maestro di
capella di S. Giovan Laterano, il Primo Libro de Madrigali a sci voci: nuovamente
posti m luce. In Vinegia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1584.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 23,0). Ded. a Lutio Savello: " ...come gia altra volta le dedicai
hatte de miei Madrigali a cinque cosi addesso le faccio dono di questi miei primi a sei... in

questo tempo, che V.S. lllustrissima... s'è, congiunta con la Illustrissima Signora Placidia Colonna...
ROM. 12 V 1584 ".

Vten placida e di luce madre, d'amor tuoi lampi. Epitalamio nelle nozze de gli illustrissimi

_ [Lutio Savello et Placidia Colonna 3
Glungi al carro lcgieri le colombe le penne (seconda parte) 4
Quali saranno i carmi ond'Imcneo (terza parte) 5
Saldo come colonna, come colomba puro (quarta parte) 6
Perchè a voti risponda il cielo ecco si fuga (quinta parte) 7

' Nc] fin tuoni e sfavilli soave il cielo (sesta parte) 8
Lhuorn, Che'l ciel rese. hor sì gran monte indura 9
Dl puro avorio i pomi in sen li stanno, (seconda parte) 10
Novello sol celeste apri oriente e fai che di lucido vel 11
Schietti arboscelli e voi bei lochi aprici, ch'ogni mio mal narar (F. M. Molza) ]Z
Pimel tu, chiaro e mormorante fiume (seconda parte) " " " 13
DOlCl. ben nati, amorosetti fiori in cui le gratie primavera han sempre " " " 14
' Forbtte perle. a voi d'ogni mio danno grafie (seconda parte) " " " 15
Sa l'ardente desio fussero eguali queste mie rime di dolcezze ignude 16
Ma con leggiadro stil in dotte carte (seconda parte) 17
Fera stella crudel, che'l viver mio a le pene destini (Gradenico) 18
_E già Per corre il desiato (seconda parte) " 19
Chiaro, soave, avcnluroso fonte in cui si specchia 20
Quanto sarei beato s'in Aretusa mutass'il mio stato (seconda parte) 21
Ecco che un'altra volta, o piaggic apriche. udrete il pianto (Sannazzaro) 22
E se di vero amor qualche scintilla regna (seconda parte) " 23
I'De: compl.

l"MP: compl.

D'Klz compl.

S-Uu: compL

l'MOc: A.

l'FOC: T.

US'BE! 5. (prov. Landau).

