5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Oed. ai Signori Gio: Giacomo et Carlo Cliiseli dn
Caltenprun et Gonobiz, etc. Hercdetiarij Maestri di Caccia del Ducato di Cragno, ct della
Marca Schiavnna, et Scudieri dell'lllustrisﬂ. Contado di Goritia, Padova, 15 I 1586.

A 5. Giovan Giacomo et Carlo, spirti felici et rari di generoso ardir 1
" " Quanto di bel cielo mostrar qua giù poteo, tutto rinchiuse 2
" " Alma leggiadra e bella in puro chiostr 'a compiacerti scesa 3
" " Partomi vita mia. Tu per l'aria soave (seconda parte) 4
" " Errando un dì per un bel prat'ameno di verdi herbette 5
" " Et io chi bramo una di quell'al seno (seconda parte) 6
" " Anna bella gentil, cortcs'et saggia d'ogni virtù di fede 7
" " Luce degl'occhi mici, lucido sole (seconda parte) B
" " Lucente Apollo a salutar venia la delicata Aurora 9
" " All'lior vedendo il suo bel viso humano (seconda parte) 9
" " Che nova luce hor m'arde di lontano (terza parte) lo
" " Dch hor foss'io col vago della luna adormentato (Petrarca) 10
" " Non è questa la mano, che tanto e sì mortali avventò (l'asso) 12
" " Prima ch'il paradiso perder del suo bel viso, trovino in lui pietà H
" " Non hai potuto in cotanti anni, amore, il cuor. A Leonardo Mercherìch 15
" " Ma sc d'honor ti cale ferisci hor lei (seconda parte) 16
A 6. Et tu che vincerai la vincitrice mia (terza parte) 16
" " La piaga ch'ho nel core, piaga non è che m'habi ſatt'amore 17
" " Sequamini o socij. Zu einem gueten vulen vvein [8
" " Sint baclio grates. Der uns den vvein ll]
" " Sapete voi qual sia... Ben so che lo sapete. Alla napolitana 21

D-Mbs : compl

875 - DUC Philippe (1574) - Le Vergini di Filippo Duc fiamengo, Libro Primo
a sci voci con un Dialogo a otto nel fine. Novamente composte et date in lucc. A
sei voci. In Venetia appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1574.

6 fasc. in 8" obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 26. Ded. a Giovanni e Giorgio fratelli, Conti di Montfoﬂ.
Venetia, Venetia, 1° VI]! 1574.

A 6. Vergine, la cui lode humana lingua stender non può ;
" " Vergine bella et prima fra cotante 3
" " Vergine chiara ct di que' raggi adorna 4
" " Vergine saggia, che nel nobil parto 5
" " Vergine iusta et ab eterno eletto 6
" " Vergine santa, che mai sempr'amasti 7
" " Vergine, quanti passi dal di ch'entrai 8
" " Vergine, s'io pcccai chiaro cognosco 9
" " Vergine, i giorni mici son gili altrove 10
" " Vergine gloriosa, ogni mia speme ho posto in te "
" " Se ben degno non son, terra mortale . 12
" " Vergine in cielo eletta, Vergine saggia e d'humiltate ecsempm 13

" " Vergine benedetta ct madre pura (seconda parte)

_574-

