877 - DUETO Antonio (1594) - Del molto R.do sig.or Antonio Dueto piamontesc
canonico nel duomo di Genova: il Terzo Libro de Madrigali a quattro voci nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1594.

4 [asc. in 8° (C.A.T.B.). pag. 21. Ded. al Cardinale Aldobrandino, Genova, 1° ][ 1594.

Il magnanimo Pietro, che giurat'havea tra mille lancic (Tansillo) 1
Ma gl'occhi che nel petto gl'aventaro le saette più acute " 2
Tre volt'havea a l'importun'e audace ancella, al servo " 3
Qual a l'incontro di quegl'occhi santi il già caduto Pietro " 4
Giovane donna il suo bel volto in specchio non vide mai " 5
Così tal'hor benchè profane cose siano a le sacre d'agguagliarsi " 6
Ogni occhio del signor lingua veloce parea che fosse " 7
Ncssun fedel trovai, nessun cortese. di tanti cll'ho degnato " 8
Quella sì nobil fiamma, che da begl'occhi uscio di voi 9
Combattean dolcemente amor e Filli, oprando vaghi lll
Su la sponda d'un rio scrivesti un di, crudel, queste parole "
Ch'io non l'ami, cor mio? Ch'io non sia la tua vita e tu la mia? (Guarini) 12
Vago augellin, che lieto in ogni fronda cantando voli B
Che se dal foco mio partir mi provo (seconda parte) "
Leggiadra donna, che i soavi sguardi volgendo 15
Porto la bella imago impress'al core (seconda parte) 16
Non fuggir, vano core, non fingerti odio o sdegno 17
Un'ape esser vorrei per involar dapoi soavissimo il mel dai labri tuoi [8
Se voi sol per mio bene, come per vostr'honore 19
Sprczzi dunque, o mio bene, ma tanto è insiem'amor ch'ingralo 7-0
Usciva homai del molle e fresco grembo de la gran madre sua la notte (Tasse) 21
D-Rp: compl.
GB-Lcm: compl.

878 - DUETO Antonio (1584) - Del R.M. Antonio Duero piamontese il Printſ!
Libro de Madrigali a cinque voci: novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 21,(1). Ded. a Bernardo Clavarczu: "...Ma prima che siti"

andati in istampa, ha fatto di essi più d'una prova hora con l'orecchie hora con la lingua-"
Genova, lZ IX 1584 ".

I' vo piangend'i miei passati tempi (Petrarca) ;
Tu che vedi i miei mali (seconda parte) " 3
Sì che s'io viss'in guerr'et in tempesta (terza parte) " '
Sprezzai gran temp'amore e contr'i colpi suoi gravosi 5
Ben sperai col partire da voi, dolce d'amor nemica e mia 6
Vorrei lagnarm'a pieno, sfogand'il duol ch'io sento (l'asso) 7
Dunque il meglio è ch'io taccia (seconda parte) " 8
Se taccio il duol s'avanu (tem parte) " 9
Ma pur prendo speranza che l'humiltà (quarta parte) '," 10

S'a sdegno voi prendete ch'il cor vostro vi chieda

. - ))
Dunque Il cor mi rendete (seconda parte)

_575_

