Soi-ra le verdi chiome di questo novo lauro udite (Tasso) 12
13

Et ei par gli risponda col dolce mormorio (seconda parte) "

A caso un giorno mi gridò la sorte in un bosco di quercie (Tansillo) 14
la giovene gentil piangea sì forte (seconda parte) " 15
Vega d'udir com'ogni donna suole (terza parte) " 16
11 pastor nel format delle parole (quarta parte) " 17
Con quel poco di spirto che gl'avanza (quinta parte) " 18
Dicea la ninfa: com'havrà possanza (sesta parle) " 19
Mentre ch'ella le piaghe va sciugando (settima parte) " 20
chgio la bella ninfa andar mancando (ottava parte) " 21

PL-GD: T.B.5.

A-Wn: C5.

879 - DUETO Antonio (1585) - Del R.M. Antonio Dueto, piamontese: il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci: novamente composto et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Gabriele Adorno, Vinegia, 20 X 1585.

Filli cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca 1
Dunque, Aminta mio caro, non credi (seconda parte) 2
Amor l'alma m'allaccia di dolci aspre catene (Tasso) 3
Sciogli. pietoso amore, la lingua (seconda parte) " 4
Zefiro torna e'] bel tempo rimena e i fior (Petrarca) 5
Ridon i prati e il ciel si rasserena (seconda parte) " 6
Ma per me, lasso, tornano i più gravi sospiri (terza parte) " 7
Come sì m'accendete, se tutta ghiaccio sete e al foco che mi date (Tasso) 8
Ohimè che belle lagrime fur quelle ch'il nembo del desio (Lorenzo de' Medici) 9
.Stavasi amor ne la soave pioggia com'augcl (seconda parte) " " " 10
Nel vostri dolci baci de l'api è'] dolce mele (Tasso) 11
Un picciol nembo d'odorati fiori tutto dì minut'herb'ndorno 12
Por che madonna sdegna, fuor d'ogni suo costume (Tasso) 13
_ Nè giusto fin che reca ella sen doglia (seconda parte) " 14
Nluna fera homai per l'herba verde si va pascend'intorn'a queste rive 15
" l'oslgnuol, udendo i miei lamenti, forse pensoso 16
Mentre che l'alma si lamenta ct plora, reggio da gl'occhi miei 17
Ecco l'aurora con l'aurata fronte, ch'a passo a passo 18
Se l'alma è prigioniera de la vostra beltade, viv'almen (Tasso) 19
_ Ma qual destra giamai così destra (seconda parte) " 20
POI ch'il mio largo pianto, ti piace tanto, asciutti mai quest'occhi 21
A-Wn: C.S.
F-Ssc: T.

880 - DUETO Antonio (1583) - Del R.M. Antonio Dueto piemontese maestro di
capella nel duomo della serenissima Republica di Genova. Il Primo Libro de Madri-

gali a sei voci, novamente com osti et dati ' l . I V t'
Cardano. 1583. p ln uce n ene ta appresso Angelo

_577_

