A 1. Se ridete di me, giovanette, liavete il torto a ſè 3

" " Non mi schernite no che per altra languire (seconda) 6
" " Ben mille volte il di con il capo cozteì dice di sì (terza) la
" " Amor che fin di me? Colei che mi giurò d'arder solo al mio loco ]J
" " Scherzandomi nel sen la mia Lilla crudele (seconda) ]7
" " Hor vivo in libertà e non vo più martiri (terza) 20
" " Filli mia, se vuoi saper chi ti sia più fido amante 24
" " Sen piagato, acceso cor, solo piange (seconda)

" " Esser dec picciol martir quel che passa (terza) 31
" " Amanti, sentite da quali ferite traffitto mi moro 35
" " Sol perchè io la mirava senza andar in Turchia (prima) 37
" " Per haver più saette da saettarmi il core (seconda) 39
" " Arda, piango e sospiro, ma colei non mi crede (terza) 40
" " Ahi che vergogna o stelle, haver tra voi diviso 42
" " Partitevi dal core, dogliosi miei pensieri. Adasio 44
" " Ma s'io torno a penare fatto di nuovo amante (seconda) 49
" " Lilla, vuol la mia sorte ch'io ti sospiri in braccio della morte 53
" " Credi ch'occulta forza il mio genio, il mio amor (seconda) 58
" " Vivi mutando amore, ricorri, hor che puoi farlo (tet-La) 63
" " Chi ha cervel non s'innamori. Donne mie, son pazzie il bramar 67
" " Fugga pur ogn'un che sa l'amorosa servitù (seconda) 63
" " Spero ancor un di sanar di mie piaghe (terza) 70
" " Amor è in bottega, s'è fatto mercante, s'è grosso il montante 72
" " Vanne pur, amor, pur va, eh'esser tuo mai più non vo 76
A 2. Hor pensaci tu, mio cor, s'amar vuoi, pentirsi da poi 31
A 1. Non creder ch'amore pietoso sia mai 36
A 2. Non ho giorno sereno in grembo :\ servitù, nè la speranza almeno 91
A 1. Vivrò sempre infelice, compagno a povertà (seconda parte) 103
" " Maggior il mio penare fan d'un volto i bei rai (terza) 106
A 2. Tutti insicme pensieri dalla pace del core sprigionatevi 109
A 1. E mentre la bella flagella quest'alma ...
" " E mentre il mio bene in pene diseioglie le doglie 119
A 2. Sdegni in seno giacenti dai eovili del petto lll
A 1. Ma poi se non vale con rapido strale 124
A 2. Forse un giorno averà che supplice ardore 118
A 1. Vieni, Clori, che l'aurora nel bellissimo oriente. Tirsi e Clorì. Tirsi ...
" " Qual voce lusinghiera dall'interna mia quiete. Clori 137
" " Chiama, o Clori, chiama un che più neghitoso. Tirsi 137
" " O voce gradita di Tirsi mia vita. Clori 139
A 2. o Tirsi, mio bene. o cara mia Clorì. Clorì e Tirsi ...
A 1. Deh ccssino homai inutili garre. Tirsi 151
A 2. Su dunque tuonino e già risuonino bellici carmi. Clorì e Tirsi 155
A 1. Protervia di destin crudo e severo arder per chi non crede. Dialogo 16;
A 2. o noi felici, o fortunati : pieno 18
GB-Gu (Ge)

889 - ENNO Sebastiano (1655) - Ariose Cantate di Sebastian Enno Tdicîìl:
all'illmo sig.r Giacomo Ascarelli Libro Sccondo. Stampa del Cardano. In ene
1655. Apresso Francesco Magni.

Vol. in 8° obl., pag. lZZ,(1). Ded.

