A 5. E bella e dotta mano tessea con sotlil ago nobil lavor 3

" " Ardo. misero me, ardo e la fiamma che mai sempre mi sta 4
" " 1 cor, che tratti da i soavi accenti son delle sue dolcissime parole 5
" " Voi che le fiamme d'honor, Flaminia, in petto chiuse 6
" " Poichè sì bella fiamma, ahi lasso, il core per ch'io laccio 7
" " Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata, indegnamenle amata (Guarini) B
" " Ardi e gel'a tua voglia, perfido et impudico. Rizposta (Tasso) 9
" " Gli augcletti canori, che con vezzi amorosi hor strett'hor larghe 10
" " Tu voi, lasso, ch'io mora, perfida e ria crudel 11
" " Questa vostra pietate, non refrigerio al core, ma dà forza (Tasso) 12
" " Pianta felice e bella, a cui bei rami intorno amor 13
" " L'una spada tcnca madonn'ascosa, mentre correa le carte 14
" " O com'è gran martire :\ celar suo desire, quando con pura fede (Guarini) 15
" " Da l'odorate spoglie scìogliete homai la mano 16
" " lo mi dolea d'amore sovra un torbido rio, fatto dal pianto mio 17
" " In qual celeste choro imparasti a cantar, dolce sirena 18
" " M'è pur slato dal core furtivamente il lauro svelto 19
" " Tirsi morir volca, gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 20
" " Frenò Tirsi il desio ch'hebbe pur (seconda parte) " 21
" " Così moriro i fortunati amanti (terza parte) " 22
A 8. Filli mia bella. a dio. Caro mio Tirsi. a dio. Dicea sovr'Arno 24

A 8. Voi volete ch'io mora, crudel ahimè. e mi date dolor si crud'e forte

I-MOc: compl.
I-Bc: C.

89} - EREMITA Giulio (1589) - Di Giulio Eremita, il Secondo Libro de Madri-
gali a cinque voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia, 1589. Appresso
Ricciardo Amadino.

$ fax: in 8°. (C.A.T.B.5.). Pag. ZZ. Ded. a Donna Leonora da Este: "..in Fflſflſ'l patria mia..
Venetia, ZZ XII 1588 ".

A 5. lo seguo ardente fiamma, che mi fugge e fuggendo mi strugge 1
" " O vaga tortorella, tu la tua compagnia et in piango colei (Tasso) 2
" " I vostri biondi crini son lacci ove'l cor mio avinm 3
" " Le vaghe rose su le labra sparse, Filen della sua cara amat'Alfea 4
" " Sì rispose. ben mio, che quest'è'l mio desio (seconda parte) 5
" " O mio sommo dolore, come chiudi nel cor il pianto mio 6
" " Mentre intento mirar volca il mio sole, Febo che men di quello 7
" " Ma fè contrario effetto poi che quand'io (seconda parle) 8
" " Ecco, cor mio, ecco ch'a noi ritorna et ha seco il diletto 9
" " La fiamma, ond'io tutto ardo, è giunt'al core 10
" " Ars: già del tuo ardore questo infelice core 11
" " Se perchè cruda sete, le labbra vi mordere. donna 12
" " A] tuo leggiadro viso, Clori. ceda Narciso 13
" " Foggia di poggio in poggia la mia dolce nemica (Tasso) 14
" " Voi amate, ben mio, che m'uccida il dolore, però crescete pena 15
" " Dimmi ond'avien, amore, che se veggio o non veggio 16
" " Datemi per merccde d'amor lo spirto mio, ch'allro non chieggio 17
" " Lungi, ben mio, da vostri vaghi rai 18

-585-

