A 5. Errai, misera amante, nelle 19
A 8. O misero mio core, poi che si parte amore 20
A S. Fuggi, se sai fuggire, fera al mio cor crudele 22

l-MOe: compl.
US-BE: A.

894 - EREMITA Giulio (1584) - Madrigali di Giulio Heremita, Libro Primo. A
sei voci. In Ferrara, nella stamperia di Vittorio Baldini. 1584.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. a D. Alfonso II D'Este, Duca di Ferrara, etc.:
il presente liumile, et primo parto del mio povero ingegno... ".

Vive faville amor da gl'occhi sparse, et indi 1
Arsi del vostr'amor sì dolcemente, ch'ancor di speme vivo 2
I vaghi fiori e l'herb'e l'aria altrui diletto danno 3
Mentre la donna mia sè stessa mira in bel cristallo 4
Tu, dolc'anima mia, alla tua dipartita teco portasti il core 5
Al dolce vostr'azzurro ceda, o luci serene (TaSSO) 6
Verde lauro è'] mio core, che vive di speranza 7
I' sarò sempre avint'a tutte l'hore dal nodo ardente 8
Ahi che fuggite un giorno movendo un riso 9
Forsi dite ch'io fugo, poi che per voi mi strugo. Risposta . 10
O quante volte in van, cor mio, ti chiamo (Guarini) "
Io gioisco a mirar con meraviglia la bella e cara sponda 12
La bella donna mia, bella più d'altra e pia. Canzone 13
Vedcami: e per tal vista con voce mesta (seconda parte) "
Con fronte rugiadosa qual matutina rosa (terza parte) 15
Al'hor io la destai et ella i chiusi rai (quarta parte) 16
Temend'io d'un rio fine la presi (quinta parte) 16
Così quel dolce bene che'l mondo in vita (sesta parte) 17
Donna felice e bella, mentre che'l cor gioisce 18
Poi che'l mio largo pianto, amor ti piace tanto, asciutti mai 19
Amor, se de begli occhi a me non rendi in doglie 20
Così cocente è'l foco, che'n cor m'accese il bel guardo (Cassola) 21
E quando credo le mie fiamme ardenti (seconda parte) " "

I-Bc: compl.
I-MOe: 5.6.
I-FEc: T.

GB-Lbm: 6.

895 - EREMITA Giulio (1602) - Di Giulio Heremita musico eccellentiss. il Primo
Libro de Madrigali a sei voci. Novamente posti in luce. In Anversa. Appresso
Pietro Phalesio. 1602.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. 12. Ded. di Pietro Phalesio a Girolamo Scholier. An" .
10 III 1602. Indice = 1584.

__586-

