Ben cieco e stolto è chi l'età presente di ferro clteuma 3

Ben ha di giaccio il cor chi non s'accende (seconda parte) 4
Deh perchè Cinthia il nubiloso velo onde fra quest'ltorrur 5
Ahi che mentre con lui m'involo e celo (seconda parte) 6
Se le finestre aprite, madonna, a l'intportune rondinelle 7
Quel rossignol che sì soave piagnc forse suoi figli (Petrarca) 8
O che liev'è ingannar clti s'assicura (seconda parte) " 9
Zefiro torn'e'l bel tempo rimena e i fiori e l'herbe " 10
Ma per me lasso tornano i più gravi sospiri (seconda parte) " 11
Mirate, amanti, il bel idolo mio et come a vostro dio inchinalevi 11
Del cibo. onde satollo non è alcun mai, ti pasci alla gran mensa 13
O che dolce posar su questa riva u" eurron l'acqu'e move l'aur'cstiva. Canzon 14
S'odan qui nostrc voci in compagnia (seconda parte) 14
Poi scenda il canto e torni ai primi accenti (lcrza parte) 15
Tal ch'hogg'in pac'c'n gioia festeggiando (quarta parte) 16
Poi venga Bacco a darne polso e lena (quinta parte) 16
Onde di novo ardir e di fortezza e colmi (sesta parte) 17
Come sì m'accendete se tutta ghiaccio sete e al foco ch'a me (late (Tasso) 18
Amor, poi che fanciullo quest'altiera ti chiama 19
Vai sacre ninfe, a cui non si disdice veder sotterra 20
Vergine bella che di sol vestita, coronata di stelle (Petrarca) 21
Vergine saggia e del bel numer'una (seconda parle) " 22
Vergine pura d'ogni parte intera (terza parte) " B
Gratic ch'a pochi il ciel benigno inspira, pensier eletti 24
Gentilezza di sangu'et l'altre doti (seconda parle) 25
Voi mi strignete il core con sì dolci legami 26
Ben posso dir ch'io sono eguale a Giove 27
Occhi soavi et belli, mentre fisso vi miro i' son felice 28
A l'ombra d'un bel faggio scorgo una ninfa bella L9

A-Wn : compl.

899 _- FAA' Orazio (1571) - Di Horatio Faa gentil'huomo di Casalc di Monfer-
rato 11 Secondo Libro de Madrigali a cinque, et a sei voci, con due Dialoghi, uno
a otto, et l'altro a dieci, novamente da lui composti et dati in luce. In Venetia
apressoli figliuoli di Antonio Gardano. 1571.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z4,(1). Ded. a Vincenzo Gonzaga Prencipe di 'Mantova: " lo
ha…! gta pensato di lasciar più tosto consumare in perpetUc tenebre questi miei rozzi, et oscuri
CPMpontmenti... si come adunque dedicai alli mesi passali alcuni altri Madrigali all'Eccellentis-
Simo S. Duca suo padre, et mio signore cosi questi se ne vengono a V. Eccellenza... Casale,

10 VI 1571 ".

A 5. Gridò più volte il Po: quest'onde, o donna. a te rivolgo 1
" " Poi che si disconviene a casta virginella il gir errando 2
" " Se quell'aura soave dc sospiri ch'i' odo (Petrarca) 3
" " lr dritto alto m'insegna (seconda parte) " 4
" " Del bc] idolo mio, elt'in terra adoro, canto l'human'et la divina 5
" " L'arbor gentil, che forte amai molti anni (Petrarca) 6
" " ' Che potrà dir chi per amor sospira (seconda parte) " 7
" " S'io t'ho ferito, ahimè, non t'ho già morto. Risposta alla stanza [0 son ferito ahi lasso 8

-589_

