A 4. Non più tanto Non amo le spicmm, amo il cor min 26
" " Per far aspra vendetta di mill'onle amorose bramai 28
29

A S. S'un sol bacio ti dono, crudel, di chi (i lagni
" " Se tu mi lasci, perfida, tuo danno. Non li pensar (Tasso) 30
n " Donque in premio d'amore, crudelissima Flora, mi mi dire 32.

GB-Och: compl.

901 - FACIO Anselmo (1589) - Di Ansclmo di Facio siciliano della città di
Castro Giovanni. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Nuovamente posto in
luce. In Mcssina, appresso Fausto Bufalini, 1589. Con licentia de' Superiori.

Slime. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Don Paolo Gisulfo, Cavalier Mcssenese: " ...questa
mic prime fatiche... Castrogiovanni, 25 l 1589 ".

La bella ninfa mia leggiadr'e snella fatta benign'e pia 1
Col folgorar de gl'occhi ardenti e belli 2
Oda ogn'un l'alt'inganno, che per suo farm'usò quell'empio amore 3
Non è cosa sì degna ch'aggradir possa a chi di servir bramn 4
Sc'l luo celeste volto e'l tuo divin splcndore 5
Perchè tì sdegni, o Pilli, sc'] tuo Damon t'adora 6.
O nova mia Medusa, ch'ogn'hor m'uccidi e a\'ivi 7
Amor, per farm'al cor piaga mortale, prese dal (liv'aspeuo 8
Occhi. che fulminate fiamme e Sti-ali, hor che volete più 9

E se non che l'angeliche (seconda parte) 10
O mia lieta ventura, hor quale stella m'è sì benigna (G. B. Piccolomini) 11

Io so che non m'inganna sogno od ombra (seconda parte) " " n 12.
Mort'è colei, che sol mi dava vita e nel ciel e salita 13
Qual vigor, qual baldanza fia ch'io possa soflrir 14
Ah] come resto vivo, poi che nelle mie braccia veggo di Filli 15
Com'|l due)] non m'uccise quando dagl'occhi miei mi fu tolta 16
Perchè son così stolto che seguo chi mi fugge 17
Tropp'è foll'il desio che'l cor m'ingombra, Psiche 18
Non. havrà mai vigore il vostr'ingiusto sdegno 19
Mon-rò di dolor prima ch'io reggia ne' bei voslr'occhi 20
Lasciate, amanti, homai quel crud'arcicro e sgombrare dal cuore 21

I-Rsc: A.T.B.5. (2° csempl.: A.B.5.).
I-Bc: C. (solo front.).

232 - F.AQlO .Anselmo (1601) - Di Anselmo Faeio siciliano, della città di Castro
l lovanni, 11 Primo Libro de Madrigali a sci voci. Novamente composti, et dati in
uce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1601.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. a Silvio Yaci: "...Essendo lei pianta nel giardino

del m ' '
che tl'ondlo, che nella primavera della sua florida etade spira d'infinite virtù suavissimi odori. lo
a gi altri seco In questo anno commorato sono nella sua patria... questo libro de Madrigali

-591..

