sovrastava, per la promessa fattali: cominciai non senza nove lagrime à rivollar le sue carte, e
messe insicme alcune delle suc compositioni, e risposto ad alcune falsità opposte dal suo compe-
titore ho mandato in farle stampare in Roma dove egli pensava andar in persona, per dìﬃnirc la
sua causa, e chiari il mondo de' torti c'ha studiato farli il Ravalle in Palermo favorito colà da tanti
suoi partiali. come potrebbe V. Sig. vedere nella narratione, ch'io fo in resposta della sua Apologia,
laquale sta attaccata nella parte del Basso... si degni considerare il novo, et artificioso stile di
queste poche operette, che quando vedrò da Lei essere giudicate degne, me innanimerà à pubbli-
carne dell'altre, d'Achille, e mie... Cosenza, 20 V1] 1603 ".

Ah dolente partita, ah fin de la mia vita (Guarini) 1
Dubbio fra due mi vivo. S'io parto (seconda parte) " 2

All'hor che prima viddi questi odorati ameni boschi. A Don Berlinghicri Ventimiglia
[Cavalier Palermitano 5

Se fur gl'occhi a mirar soverchio intenti. Al Baron della Bisara Cavalier Palermitano 5
Dolce ha madonna il viso, aspr'ha madonna il core (Çebà) 6
Bianchi cigni canori, sacrati al biondo dio. Nelle nozze di Don Leonarda Sabia 7
S'avien che reticella aurea circonde le treccie vostre !
Sfidi tu ſorsi a baci con queste labra tue le labra mie 9
Aspro cor. dolce viso ha madonna e mi piace arder per lei (Cebà) 11
Sopra le verdi chiome di questo lauro udite come (Tasso) 11
Rose. gigli, viole et amaranti con leggiadretti canti [3
Filli, chil sovra humano bel viso discoverse "
Queste note amorose, ninfe leggiadr'e belle, ltoggi \'i sacro IS
Simil fra noi si scorge. donna, che quasi un chiaro e novo sole 14
A te, Venere, il mirto, a te, vezzosa Clori, son grati. Di Achille Falcon: composto all'im-
[proviso di note, e di parole ad istanza d'un suo amico (Castelletti) Ì7

A tc, Venere. il mirto, a le, vezzo>a Clori, son grati. Di Stino/ian Ral/al composto con
molto tempo, e studio, e dice questo haver fatto ad emendatione del sudctto d'Achille
[(Castelletti) 18

Hor vcdi, amor, che giovenetta donna tuo regno. Di Achille Falc-ont composto all'improwso
[ inanzi a sua Ecce]. Canon a 3 (Petrarca) 19

Discopre il petto le sue nevi ignude. A Sei. Di Achille Falc-ont composto all'improvtso
[dinanzi a sua Ecc. 20

Discopre il petto le sue nevi ignude. A Sei. Di Raval, composto all'improviso dtnanZt a
[sua Ecc. 11

Laetatus sum in his quae dieta sunt. Octo "cc. Achilli: Falcon/:, composto all'improviso
[dinanzi sua Eccellenza 22
Lactatus sum in his quae dicta sunt. Septem \'ocum. Fratris Schuman/' Raval, compoSlO B

[all'improviso dinanzi sua Eccellenza

Canon :: 5 voci. All'unisono di Fra Sz'bam'an Raval, composto all'improviso sopra la fuga
datali d'Achille Falcone; con la scommessa d'uno anello d'oro, come appare Per 24

[sentenza in favor d'esso Achlllc

Canon a 5. In dupla et sesquiquarta. et in pentacoro d'Achille Falcone, sopra la fuga datall

da Fra Sebastian Raval, composto all'improviso, et a competenza, con la scommessa

d'uno anello d'oro, come appare per diffinitiva sentenza data dal M. R. P. Fra Nicoia
Toscano in favore del detto Achille, et si può cantar in più modi come appare .per € 26

[resolutione notate di sotto
Ricercata di Ral/al. ch'egli dice esser (li 4 fughe d'accordo, ben che non stano _
Ricercata d'Achille Falcone di quattro fughe d'accordo dove veramente appareno, _come ISI
[vede le qui sotto resolutioni, a competenza della sudetta dt Ravac

I-Bc: compl.
RISM, I 1603-11.
Sartori. Il 1603h.

