Al. O ben sparsi sospir, spirti tiepidi e lievi, (Marino) 5

" " Occhietti amati, che m'incendete, perchè spietati homai 7
"" Bella fanciulla dal viso rosato, che m'hai privato 8
" " Begli occhi lucenti, ch'a forza di foco in riso et in gioco 9
" " O bellissimi capelli, miei dolcissimi diletti amorosi 10
" " Dolci sospiri, dolci martiri, dolci gridate mercè 11
" " Armilla ingrata, ch'i miei sospiri più non miri 12.
" " Pastorella, ove ti ascondi, dove fuggi, ohimè che fai? 13
" " Quando il labro ti baccio, gusto dolce amoroso 14
" " Rimirate, luci ingrate, il dolor de la parttia 15
" " Nudo arciero, che sì altero vai giocando e scherzando 16
" " Segui. segui, dolente core, gli occhi, fonti del vivo ardore 17
" " Filli vezzosa, Filli amorosa, del vago aprile viè più gentile 18
" " Non più d'amore, non più d'ardore pene o tormenti 19
" " Se ben rose celesti hai nel bel viso, prendi, Cloride mia 20
A 3. Voi sete bella, ma sete crudele a chi v'è fedele 21
A 2. Nova fortuna sembri d'una gentile al volto, 22
" " O vezzosetta dalla chioma d'oro, dolce ristoro. Aria sopra la Ciaccona 25
" " Spiega, spiega la vela nocchiero, odi l'auretta che spira 26
" " O che bell'alba bianca e vermiglia (seconda parte) 28
" " Vanne felice e'l nobil desm ti cinga (terza parte) 30
" " Vie più beata è mia ventura, nè veder (quarta parte) 32
" " Soccorso ahimè, ben mio, ch'amor fatto è signore 35
A 3. E viver e morire mi fai quando ti veggio, faccia bella 37
A 2. Quel bacio che mi dai, da me bramato tanto per premio 38
" " Ardo d'amore e piango e perchè dentro al core non spegne 40
A 3. Occhi rubelli del regno d'amore. che già ferivi per scherzo 42
A 2. o fronte serena, o chiome dorate, che'l cor mi legate 43
A 3. Aure vaghe, aure gioconde, che volate, che scherzate 45
" " Polti boschetti, vagh'augelletti, ch'intorno state (Benedetti) 47

I-Bc

"(se (2 copie)

F-Pc

90.9 - FARINA Francesco (1587 c.) - Madrigali de D. Francesco Farina a 6 Libro
Primo (Venetia, 1587 c.).

Deh se'l fetor 15

Aldo si.. ma non t'amo, perfida e dispielala (Guarini) 16

Mentre il gentil pastore 17

G'à [: questo lag-rimoso (seconda parte) 13
I. ammeggiava l'amorosa stella P

S'il dolor fiero e forte. A. 8 ( et...-ca) g

GB-Ob: C. (solo pag. 15-20).

