915 - FATTORlNI Gabriele (1604) - La Rondinella. Secondo Libro de Madrigali
a cinque voci, di Gabriel Fattorini novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino 1604.

5 fasc. in 8° (C..-\.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Monsig.re Offredo Ofreddi, Vescovo di Molfetta, et
Nuntio (li NS. presso la Serenissima Republica (li Venetia. Venetia, 2 l 1604

In me, qual io mi sia, lotoso nido a\'ivaste covand'o rondinella 1
Solo e scarco di voi, mio caro peso (seconda parte) 2
Tu cerchi, rondinella, lungi (la questo tetto, sotto più caldo sul 3
Io già non cangio loco (seconda parte) 4
Garrula rondinella, ch'a lo spuntar del die mi svegli 4
Torna a l'albergo, fida \"agheggiando il tuo nido 6
Peregrino augeletto, che sotto nero manto sfoghi i tuoi guai 7
Perch'io pianga al tuo canto, rondinella importuna, inanzi'l die. Canzone 8
M'hai pur, ladra, rapito la donna mia (seconda parte) 9
Poss'io morir penando (terza parte) 10
Con chi m'adiro teco (quarta parte) 11
Tu. per timor del verno (quinta parte) 12
Anzi i favi api tante non han (sesta parle) 13
Tamo il numero cresce (settima parte) 14
O vaga rondinella, quanto desio col tuo stato cangiar 15
Musica rondinella, picciolo augel canoro 16
Tu ti lagni al mio pianto, rondinella dolente 17
Pietosa rondinella, a i malulini albori mi dici'n tua lavella 13
Di Medea crud'è quella statua, dov'hai tu'l nido 19
Rondinella loquace. a che semplice affidi a la crudel Medea 20
O quanto sei simile, ingrata rondinella, a la mia Silvia bella 21
Tal lei mentre aurce fronde (seconda parte) 22

I-FEc: compl.





916 - FAVEREO Giovannin (1593) - Il Primo Libro di Canzonette, napolitanca
tre voci. Di Ioannin Favareo sotto mastro di capella del serenissimo clettor dl
Cologna. Nuovamente posto in luce. In Cologna, appresso Gerardo Grevenbruch-
1593.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), c. 21,(1). Ded. a Gerardo Vederhendt, et Pietro Lenncp, Patritij et senatori
di Cologna, Cologna, 15 XI 1592.

Non si sa, dimm'un poco, che mille amanl'al di ti prendi a gioco ;
Gli occhi che l'alma e trista, e'l cor pasceano della dolce vista 3
Non so che far io più. nè più che dire, amor, se non languire 4
Clori, ch'ognor scherzava e burlava d'amor l'arco e li stmli' 5
Ecco libero il cor porlo nel petto. amor, al tuo dispetto 6
Madonna di cucagna portata aggio un cucco, un rossignol. D'incerto 7
Dove s'intese mai che belezza celeste, che con dolci parole 8
Eccoti, infido, il core, prendilo ingrato. che'l manco lato m'aprirò 9
Io gioirò, cor mio, d'ogni mia aversa sorte, o diammi vita amore 10
Ia va per aspri calli empiendo boschi e valli de miei fieri "
Ohimè che pena è questa ch'io nel mio core a tutte l'hore 12

Hor che far più poss'io, se more lo cor mio, dimmelo tu


