lo vissi un tempo assai lieto e beato, et hora vivo 13

O che novelli amanti, ridete tutti quanti. come ne ride ancora 14
Scsi vede abrusciar un vicin loco, comincia ognun gridar (Zuccarini) 15
Se'l mio morir v'è grato, moro lieto e beato 16
Ecco novello amor sceso dal cielo, che con novo poter (Zuccarini) 17
Non voglio esser sdegnOsa a chi mi brama. m'- voglio soporlar 18
Fra li fiumi, fonti e linphi, vo cantando, o dolce ninphc 19
Più mi dole il partire che non sarà il morire. che più che murlo 20
Se questo afflitto petto ognor a le soggetto. perchè nei dolor miei 21

22
A-Wn: compl.

917 - FAVRETTI Bartolomeo (1604) - Laude spirituali a quattro voci nella
Assontione della gloriosa Vergine Maria. Poste in musica dal reverendo don Bartolomeo
Favretti. Di novo composte, et date in luce. Venetia, Giacomo Vin-

centi, 1604.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 9. Ded. a Suor Serafina Filomena Abbadessa del Monasterio di
Santta Maria Mater Domini di Conegliano: "Fui fatto partecipe buoni di sono dal Sig. Girolamo
Montalbano d'una divota Canzoncina del Sig. Giacomo Pagnini... laquale mi piacque cotanto,
clic tutto di io la cantava con diletto infinito: perchè non mi son finalmente potuto contenere
di non porla in musica... deliberai di mandarla alla stampa et (ledicarla a V.Sig. Molto Reverenda
mosso da tre cagioni principali. L'una per esser io slato co' miei compagni questo Carnevale.
che fui costì, segnalalamenle da Lei favorito... L'altra per tenere ella appresso di se una figliuola
del detto Sig. Girolamo, il quale particolarmente amo, et osservo: et quella vestì questo Settembre
prossimo del sacro habito di S. Benedetto, cangiandole il nome de Lisabetta in quella
della contemplativa santa Chiara... Padova 12 V 1604 ".

Scendon dal ciel (G. Pagnini) 1
Ecco regina omai (seconda parle) " 2
Sovra nube di rose (terza parte) " 3
Raddoppia il sol (quarta parte) " 4
Con allegro dolor (quinta parte) " S
Ahi che ne lasci (sesta parte) " 6
Io vo, rispose (settima parte) 7

Qu" est ista (Fr. Tarriera) 8

Assumpta est Maria " 9

l"RV: A.T.B.

F-Pmeyer: 5.

9118 - FEDELE Giacinta (1628) - Scelta di Vilanelle napolitane bellissime. Con

;cune'Ottave setcrllane nove, con le suc intavolature di Quitarra alla spagniola.

Gesta-m luce da me Diacinta Fedele, romana. In Vicenza, appresso Francesco
rossx. 1628. Con licenza de' Superiori.

V°l- in 8°, c. 4. Contiene solo i testi con le lettere per la Chitarra.

Gite, ardenti sospiri. a colei che è cagion

E VOI. lagrime mie amare (seconda parte)

-603-

