921 - FELIS Stefano (1585) - ll Primo Libro de Madrigali a cinque voci di Stefano
Felis da Bari maestro di capella del domo di Bari ristampati con aggiontione de
alcuni Madrigali nuovi. All'illustre S. Paolo Grillo gentl'huomo genovese. In Venetia
appresso Angelo Gardano -585.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. ZO.(1). Ded., Bari, 10 V 1585.

Sotto sereno e fortunato cielo |
Poi che dalle tempeste (seconda parte) 2
Già mi credeva (terza parte) 3
Quando, lasso, il soſfiar (quarta parte) 4
Solo mi veggic (quinta parte) 5
E se colui che (sesta parte) 6
Signor del cielo (scttima parte) 7

Venuta era madonna al mio languire con dolc'aspetto (Sannazzaro) 8
Viddila con pietale (seconda parte) " 9
Intanto il sonno si partia (terza parte) " 10

Per pianto la mia carne si distilla " "
Hor pensate al mio mal (seconda parte) " 11
Sì m'è dolc'il tormento (terza parte) " U
Così vuol mia ventura (quarta parte) " 14

Quanto più spesso veggin IS

Ben mi credea nel . '6

Dolci, amorose, leggiadrelte ninfe Di Pompeo Nrnﬂa 17

Ben ch'al gran duol. Di Gio. Bart/'na Pure, discepolo del Felis 18

Voi piogge e verdi prati. Di Gio.Dona/o Vopa,discepolo del Felis 19

Valli nemiche al sol, superbe ruppi, che minacciate (Tansillo) 20

Un esemplare compl. esisteva in PL-GD, ma ſu distrutto durante l'ultima guerra.

922 - FELIS Stefano (1583) - 11 Secondo ibro de Madrigali a cinque voci_ di
Stefano Felis da Bari maestro di cappella del domo di Bari, ristampato con aggton-
tione di molti suoi Madrigali novi. In Venetia appresso Angelo Gardano 1583-

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. l4,(1). Ded. a Daniele Centurioni: "...hora havcnd IO le lsllcîc

- . . . . . I l | 0
mie voluto ristampare con altre aggiunte pur mle, |n\'ece dt quelle, che dl altn erano. ho '°"
cnn l'istessa aura del suo favore assicurarle... Napoli, 15 lV 1583 ".

Da l'Arcadia feconda 1
Questo pastor prudente (seconda parte) 3
Tirsi al pastor s'inchina (terza parte) +

S'amor non è, che dunque è quel ch'io sento (Petrarca) $
Et s'io'l conscnto (seconda parte) " 6

[' vo piangendo i miei passati tempi " 7
Tu che vedi i miei mali (seconda parte) " 8
Sì che s'io VlSSÌ in guerra (terza parte) " 9

Mentre fra l'herbe 10
Mi volg'e veggio (seconda parte) "

Eran con laurì (tel-La parte)

_me-

