Fuggi'l screno e'] verde, non l'apprcssare (Petrarca) IZ

Sol'al mondo paese 13
0 dolce morte 14
Madrigali novi aggiunti
Felice lauro 15
La morte poi (seconda parte) 16
Per aspro mar di notte in picciol legno (Fiamma) 17
Non hanno tant'arene intorno (seconda parte) " 17
Errai scorrend'in questa (terza parte) " 19
Ma quel gran re ch'affrena (quarta parte) " 20
Così quel che m'avanza del mio (quinta parte) " 21
O voi già stanchi in questa (sesta parte) n 22
Signor il legno è fra] (settima parte) " B
Non d'atra e tempestosa onda marina. Del Vio/unte (Petrarca) 24

Un esemplare compl. esisteva in PL-GD. ma fu distrutto durante l'ultima guerra.

923 - FELIS Stefano (1585) - Di Stefano Felis di Bari maestro di cappella nel
duomo di Bari. Il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci, con alcuni a sei, et uno
Echo a otto nel fine, novamente composti, et dati in luce. In Venetia, prcsso Giacomo
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni, 1585.

5ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. ad Aurellio Furietti: "...certi pochi Madrigali,
cantan sù miei verd'anni, come giovane d'amor ritocco, i quali succederanno in loco d'hinni,
Ch amor essi cantavano in tal caso... Bari, 15 ll 1585 ".

A 5. Di vaghe fila d'oro in variati modi son fatti i nodi 1
" " lnſelici occhi miei, chiusi sempre alla ginia 2
" " Dunque mirando il sole fate a voi stessi (seconda stanza) 3
" " Sperasti occhi dolenti, per mirar quel seren (terza stanza) 4
" " Dch piangete almen tanto ch'alfin si scriva (quarta stanza) 5
" " Sonno, scendesti in term e fosti più pietoso della mia donna 6
" " Tu la ritorni a riva mentr'ella più ſugiva (seconda parte) 7
" " Dolci sdegni e dolci ire, nate da un dolce errore. Di Giu. de Marque 8
" " Sotto finti d'amor dolci sembianti la mia novella Circe 9
" " Nè v'inganni il mirar gl'habiti santi (seconda stanza) 10
" " Et io benchè infelice, essempio humile (terza stanza) 11
" " Voi sete la mia donna, io son in possesso (li voi, vivo mio sol 12
" " Leggete in ciò l'antico mio processo (seconda stanza) 13
" " Che se già il tempo e quella ſè sincera (terza stanza) 14
" " Gelo ha madonna il seno e fiamma il volto. Di Gio. de Marque (Tasso) 15
A 6 Le vive voci m'erano interdette, ond'io gridai con carta ]6
" " Hor sento qUel ch'io sono e quel ch'io fui e veggio andar ]7
" " Non può long'uso nè'l mio duol quietarme che per sè stanco il cur 18
" " Vagh'herbe, verdi frond'et lieti fiori riveslon. Di Pomponio Nenna 19
A 3 ln questa valle vengo a tutte I'hore, chè quivi Echo mi parla 20

- mpl. Com 1. . | . . .
IL GD CO p (A mInC dl pag 7-14)
[USM, l 1585-23.

