927 - FELIS Stfano (1579) - Il Primo Libro de Madrigali a sei voci di Stefano
Felis da Bari maestro di capella dell'arcivescovo di detta città. Novamente composto
et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 26. Ded. a Giovanni Gadaleta Signor di Binetto.

Figlie illustri di Giove, ch'i fatti egregi et degni col cant'al ciel 1
Lume de' giorni nostri, almo mio Gadalela, sopra cui il ciel 2
Humano e gentil sete, però da me prendete (seconda parte) 2
S'avien che celebrar cerchi il tuo nome, Lucretia. Rime di Vincenzo Podio J
Se le doti cantar (seconda parte) 4
Non so s'amor m'inganna o pur verace fora. Rime di Francesco Vannelli 5
Anzi no ch'ombra è sol d'una fallace promessa (seconda parte) 6
Cessi pur l'ombra e'l timor folle insieme (terza parte) 7
Deh ritorna a te stesso, hormai non vedi, misero. Rime di Francesco Vannelli 8
Mira se pur scintilla in te rimane (seconda parte) 9
Al vostro dolce azuro cedan, luci serene, quai più bei neri Italia (Tasso) 10
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva, misero, di quel ben (Veniero) 11
Di ch'ella mossa in guiderdon di questa (seconda parte) " 11
L'onde de miei pensier portano il core hor a' liti di spem'hor di paura 13
Deh mirate in voi stessa il mio periglio (seconda parte) "
Almen vedete da l'incendio mio (terza parte) 15
Se l'eterno motor v'arde nel viso risplend'ancor la sua pietad'in voi 16
Nova beltà, somma virtù compresi, alto valor, suprema cortesia 17
Talment'ardo per voi ch'altro non sono ch'una fiamma. Di Ridolfo Romano 18
Ma di quel ch'io non spiego in voce o in rime. Di Gio. Fromm-o Violanla 19
Voi de le rime mie, di quest'inchioslro il suo principio. Di Il Vio/ama ZLI
Amor, dolce pensier d'amar l'amaro amor, ch'ha mira ai pianti "
Così. dolce mio mal, per voi mi vivo, benchè vivendo habbia le furie intorno E
Di faville d'amor, di riverenza dinanzi a la mia dea va, Musa ornata B
Chiome, di mille cor reti e catene. e del mio vaneggiar. Rime del Fiamma spirituali 24
Mentra d'ogni gran mal focile et esca (seconda parte) 24
Mentre piango i miei falli : l'aria intorno empio. Rime spirituali del Fiamma i;

Che dunque i miei dolor pur fine havranno (seconda parte)

D-Mbs: 6.
RISM, I 1579-5.

928 - FERABOSCO Domenico (1542) - D'il Ferabosco il Primo Libro de'Madrlgali
a quatro voci novamente posto in luce con gratia et privilegio. Venctqs apud
Antonium Gardanc. 1542.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 47,(1). Ded. a Guidobaldo Duca d'Urbino: "...sforzato dj!
qualche Amico mio, che ragionevolmente dec poter ogni cosa meco, di dar fuori queste mic

poche fatiche a complacentia sua, ne la Musica a mio passatempo, et non a questo fine da me
composte... ".

Lasso non cerco già d'esser disciolto, ma fuggo libertà ":
S'a voi do l'alma mia, Susana diva, lasciaretela poi andar errando $
Ne l'hora che dal ciel nei boschi scende 6
Quando mia fera stella mi fè da voi lontan, chiaro mio sole 7
Luci, che di splendore vincct'il sol d'assai B

In un vago giardin di fiori adorno vidi leggiadr'e belle

-610-

