5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Zl,(1). Ded. a Carlo Emanuele Duca di Savoia, et Prencipe di
Piemonte: "...m'habbi con suoi comandamenti obligato à porre in luce questi miei primi
Madrigali… Venetia, 25 V 1587".

Se pur è ver che l'alma fatta d'altro non sia, che di dolc'armonia 1
Mentre ti fui sì grato, ch'il braccio al coll'e'n sen le mani (Alamanni) 2

Mentre ti fui sì cara, che scolpita nel core (seconda parte) " 3

Hor, pien d'alto desio, seguo l'amata mia (terza parte) " 4

Hor un laccio, un ardore Tirsi e me stringe (quarta parte) " 4

Lasso, dunque che fia se già la spenta fiamma (quinta parte) " 6

Ben che senza mentire Tirsi vago e gentil (sesta parte) " 7
Vorrei lagnarmi a pieno, sfogand'il duol ch'io sento (Tasso) 8

S'io laccio il duo] s'avanza, s'io parlo (seconda parte) " 9
Perle, rubini et ostro, regni, fama e valore soglion empir 10
O dolcissimo bacio, quanto più desiato, tanto più crudelment'a me negato 11
Già fu mia dolce speme assai debil e lenta, hor cresce (Tasso) 12
Voi volete ch'io moin e mi date martir sì ſorte 13
Cara la vita mia, egli è pur vero ch'altra fiamma d'amor 14
Quant'io son infelice, tanto voi bella sele 15
Godea Tirsi gli amori (le la sua bella Clori 17
Chi ha cor da partire da la bella cagion del suo dolore lll
O crude pene mie, voi sol per quest'hai lasso, crude sete (Parabosco) 19
Non fingo. Egli è pur vero ch'ardo, languisc'e moro 20
Donna, se voi m'odiate a che sì dolci poi baci mi (late (Rinaldi) Zﬂ

I-MOe: compl.

930 _ FERRABOSCO Alfonso (1587) _ Il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci di Alfonso Ferrabosco gentil'huomo dell'altezza di Savoia. Alla serenissima
D. Caterina d'Austria infante di Spagna et duchessa di Savoia. In Venetia appresso
Angelo Gardano 1587.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded.: " …ll Sereniss. Sig. Duca mio Patrone... si dcgnòſi
comandarmi che io ponessi alcuni miei Madrigali in stampa... Venetia, 4 IX 1587 ".

A la dolc'ombra delle belle lrondi (Petrarca) 1
Non vide il mondo sì leggiadri (seconda parte) " 2
Un lauro mi diſese all'hor dal cielo (terza parte) " 3
Però più ferm'ogn'hor (quarla parte) " 4
Sclvc, sassi, campagne (quinta parte) " :
Tanto mi piacque prima'l dolce (sesta parte) " 7

Donna, l'ardente fiamma e la pena e'] tormento cresce in me tanto 8
Signor, la vostra fiamma e la pena (seconda parte) 10

Scoprirò l'ardor mio con dir ch'io moro, fiera stella, empia sorte "

Se voi sete il mio sol, se per voi moro e me felice sorte 12

Non mi fuggir, ben mio, perchè m'imbianch'il pel horrido verno "

Zefiro torna e'l bel tempo rimena (Petrarca) 15

Già non fia ver 16

Poi che non posso. amore (Tasso) "

Bruna sei tu, ma bella et ogni bcl candore perde

__612-

