Non è, lasso, martire i! convenir per voi, donna, morire (Spira) 18

Solo e pensoso i più deserti campi (Petrarca) 19

Sì ch'io mi credo homai (seconda parte) " 20
Nel più fiorito aprile cantano in vario suon 21
I-MOe: compl.
GB-Lbm : compl.

Il N. 931 è annullato.

932 - FERRABOSCO Costantino (1590) - Canzonette a quatro voci di Costantino
Ferrabosco bolognese, musico di S.M. cesarea. Novamente posti in luce. Cum
gratia et privilegio Cesareae Majestatis. Noribergae, in oﬃcina typographica
Catharinae Gerlachiae, 1590. .

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl. Ded. a Christoffnno Fuccari Barone di Kirchberg et WciSSenhorn
etc.: "...le presente mie compnsizioni di Musica ch'è il quarto libro delle mie Canzoneue à
quattro voci... la speranza che questo picciol segno della devolion mia m'habbi à dar adito alla
scrvuu et gratia di V.S. lllustrissimn la quale io desiderio... Norimberga, 4 IX 1590 ".

Cantate. o ninfe e voi vaghi pastori, i miei novelli amori 1
D'logni afl'ann'e tormento, che per voi palo e sento 2
Mlsera, che farai in tanti ardori, dirai che forsi mori 3
Dolce animcua mia, tu stai dormendo et io canto di fuor 4
Lontan dal mio bel sole vo formando parole. onde doglioso vivo 5
Amanti, se veder volete amore e insieme ogni beltà del paradiso 5
Da mille preghi vinta, strinse Amarilli il fortunato Aminta 7
Deh dolce vita mia, deh cessa hormai di darmi pena e guai 8
I"gl'îlla pastorella, di cui l'ama ribella, deh dimmi quando fia 9
S'ad'arme m'infiammale, d'amor guerriera esperta 10
Mai non vo più cantare come solea all'hor che liet'ardea 11
Fl-'Sa ogn'amanle, ch'è d'amor fedele, questa nova medusa 11
Più non voglio servire questa crudele che mi fà languire 13
Fra speranza e timore, vive doglioso il core 14
I° seguo sempre una fugace fera, che sol brama ch'io pera 15
Non di tamburi al superbo rimbomba, nè al suon di trombe 16
Cantava su la destra al re de fiumi ninfa leggiadr'al ciel 17
Tanto.e sì dolce v'amo. ch'ogn'ahr'odio e disamo 18
Che giova il servir mio con pura fede e'l mio gridar mercede 19
NC] Plù fiorito e dilettoso aprile, all'hor ch'a garra cantano Zn
Scherzava a l'aura estiva. quando tramonta il sole 21

