Chi ardirà di mirar 9

Da voi partir vogl'io e vi lascio il cor mio 10
Se voi fcrirmi il cor 11
Mi tolg'ogn'hor la vita 12
Pl.-GD

935 - FERRARI Benedetto (1633) - Musiche varie a voce sola del sig.r Benedetto
Ferrari da Reggio. Dedicate al serenissimo signor duca di Modena" Reggio etc. Con
licenza di Superiori et privilegio. In Venetia 1633. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 4°. pag. 67,(1). Ded.: ((...si compiaccia di raceorgli in quella guisa, che furono con
singulare benignità, gli anni passati, accolti à penna, et uditi dal Serenissimo Sig: Duca Alfonso
suo Padre, allhora Mecenate de virtuosi, hora specchio de Religiosi... Venetia, 1° Vlll 1633 ".

Am"- com'esser può che per mia doglia chiuda. Poesia del cav. Marino 3
Premo il giogo dell'Alpi e son premuto, lasso. Poesia del Paoli 0
Cor mio, tu ti nascondi all'apparir del nostro amato sole. Poesia del cav. Guarino 8
lo dissi al cor: perche'l tuo chiuso affetto. Poesia del cav. Marino 11
Ahi traditor ingrato, così bella tua Lidia. Poesia d'incerto 13
lo vorrei un bel viso sempre mirar, ma non può sormontar. Poesia dell'autore 15
lo son amante d'un crin aurato, ch'all'aura errante. Poesia dell'autore 16
Non han Theti e Giunon pompa più bella di quel bel sen. Poesia dell'autore 17
Ha di fiamme un abisso Etna nel seno. Poesia del Paoli 20
Già più volte tremante, per trovar al mio mal rimedio. Poesia del cav. Marini 22
Arda misera sì, ma l'ardor mio altri non vede. Poesia dell'autore 24
Son ruinato, appassionato, quel traditor d'amore mi guida. Poesia d'incerlo 28
Chl segue amor con animo di star allegramente è pazzo. Poesia d'incerto 29
O hata sol per incantar le genti, bellissima di Dio forma. Poesia dell'autore 31
Ah se credete amanti che di sospiri e pianti s'appaghi. Poesia dell'autore 32
Questa bella mortal da te desio. disse a la terra il ciel. Poesia dell'autore 33
Sto n seguo, tu fuggi, rigida ritrosetta. Poesia d'incerto 35
Mentre io v'adoro e voi m'havete a schivo. Poesia de! cav. Guarini 37
VOÌgcte invano, o peregrini eranti, ver la deserta Arabia. Poesia dell'autore 39
Sprezzami, fuggimi, crudel, e non m'amar. L'anima misera. Poesia dell'autore 41
Peregrino pensier, ch'ardito e solo traendo ovunque vai. Poesia del cav. Marino 42
Occlu miei, che vedeste il bell'idolo vostro in preda. Poesia d'incerto 45
Non fia più ver ch'a prezzo di quell'ora falsissimo. Poesia dell'autore 47
Non fia più ver che per vile lesoro il mar d'amor 48
Non fia più ver che quegli empi splendori Clitia miri 49

E se mai l'empio sen fia che sormonti lo sdegno mio 50

Dal dì ch'io rimirai quel bellissimo volto. Poesia dell'autore 51
(Risi-bella- voi sete, donna. che co' begli occhi. Poesia d'incerto 53
I;:îflſihîlascgi tu pur, grida e sospira, servo sciocco d'amor. Poesia d'incerto 54
_ gglo. infelice ove sono? Poesta dell autore SS
Chl non sa com'amor. come fortuna strazi un cor. Poesia dell'autore 61

GB-Och

