936 - FERRARI Benedetto (1637) - Musiche varie a voce sola. Del signor Benedetto
Ferrari Libro Secondo dedicato all'ill.mo et ecc.mo sig. viceconte Basilio
Feilding ambasciatore del re della Gran Bretagna alla sereniss. Rep. di Venetia.
Con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1637 appresso Bartolameo Magni.

Vol. in 4°, pag. 62,(1). De(1., Venetia, 9 IV 1637.

Amanti, io son ferito e chi ferito m'ha. Poesia dell'autore 4
Serivete là dentro a que fogli eterni. Poesia d'incerto 7
Donna. t'inganni se mi credi amante. Poesia dell'autore 10
O pazza ed insensata, ch'un fuggitivo amante segui. Poesia dell'autore 12
Quando prendon riposo i miseri mortali. Poesia dell'autore 14
Eccovi il cor, o bella, feritel pur. Poesia dell'autore 16
Che si pensa costei? accender alma fredda e canula? Poesia dell'autore 17
Amor, io mi ribello dal tuo spietato impero. Poesia dell'autore 20
Il baciarti la fronte è sciapita dolcezza. Poesia d'incerto 22
Voglio di vita uscir, voglio che cadano quest'ossa in polve. Poesia d'incerto 14
Lilla ver la foresta s'incamina festosa. Poesia dell'autore 30
In van speri, o bella Clori, di schermir del tempo i danni. Poesia d'incerto 32
Cielo, sia con tua pace, al soave peccato. Poesia di Gio. Francesco Busenello 34
Lingua di donna, mentitrice amara, allor più fere. Poesia dell'autore 40
Queste pungenti spine, che ne boschi d'abisso. Cantata spirituale. Poesia di Ottavio Orsucci 42
Ahi miserella, ascolta i tuoi vani diletti (seconda parte) "
Stolta che fai? che pensi? il tuo Giesù tradito (terza parte) 47
Così dunque vivrai, senz'amor, senza duolo (quarta parte) 50
Amar io ti consiglio bellezza senz'afietto. Dialogo a due. Fileno, e Lidia. Poesia d'incerto SZ
Fileno interessato il dar altrui consiglio. Lidia 53
Chiedilo a chi tu vuoi, ch'un bel volto. Fileno 54
Son bugiardi. son vani d'un cor divoto. Lidia 55
Beltà. pompa divina, vuol serve l'alme. Fileno 56
Stravaganti chimere, fiamme d'opinion. Lidia 57
Ha rose il tuo bel volto, rosa, beltà caduca. Fileno 58
Se rosa è la bellezza, l'età che me la diede. Lidia â

Amar dunque non vuoi? No, ch'io non voglio. Tutti due

PL-WRu





937 - FERRARI Benedetto (1641) - Musiche e Poesie varie a voce sola del Signa:
Benedetto Ferrari dalla Tiorba Libro Terzo. Dedicato al nome sempre augusto dll
Ferdinando III imperatore con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 164
appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 34,(1). Ded.: " ...queste mie poche e vacillanti debolezze; concepì-Ite Sil'l d'a"'h°ſ;ſi
che quasi risolsi venirmene in persona à dedicar l'impiego de miei poveri talenti à servus; ...
V.M. Mà perche ogni giorno vedo crescere gl'impedimenti... Le Musiche Italiane sono 3
horamai famigliari all'orecchio benigno di V.M.... Venetia, 15 Il 1641".

Udite, amanti, la mia bella donna tutta veste di bruno 8
Il più fido di me nel gran regno d'amor certo non e

-616-

