Amor. tu m'hai pur colto nella tua dura rete 10

M'amò tanto costei, che tanto i sommi dei non amano la sù 12
Torni al lido il nocchiero che l'amoroso arciero 13
Donna, sei così bella che non ha'l ciclo stella cli'agguagli 14
Donna, s'il volto t'hanno offeso gl'anni 17
Al fin del mar d'amore scorsi i ﬂutti voraci 18
Donne, non mi credete se tallor mi vedete per amor spasimar 20
Una rosa è'] ben mio, di quelle da adorare 21
Amanti, io vi so dire ch'è meglio assai fuggire 22
Non accade pensare gioir in amare (seconda parte) 23
La speme del gioire fondata è sul martire (terza parte) 24
Vi vuol pianti a diluvi per spegner i vesuvi (quarta parte) 24
Credete] a costui che per prova può dir (quinta parte) 25
Donna, so chi tu sei, amor, so i fatti miei (sesta parte) 26
lo v'amo e V'amerò sin cli'amante pietosa vi vedrò 28
A che bellezza e gratia desiar nott'e giorno 30
Noi siam due luci chiare, mortali sì, ma belle 31
Avverti, o cor, se del tuo ardor Lilla non ha qualche pietà 32
Deggio amarvi, occhi belli, no o "1 13
O monumenti apritevi, non vedete ch'io moro in lasciando colei 34
I-Bc

938 - FERRARI Giovanni (1628) - Di Giovanni Ferrari pisano macstro di cap-
pella del ser.mo gran duca di Toscana nel duomo di Livorno il Primo Libro de
Madrigali a due, tre, e quattro voci per cantare nel Clavicembalo, o altro strumcnto
Slmtlc Opera Seconda. Novamente compost'e dati, in luce. Con licentia de' Supe-
l'lOl'l. Stampa del Gardano. In Venetia appresso Bartolomeo Magni 1628.

5 fasc. ... 8°: C. pag. Zl,(1); A. pag. 33,(1); T. pag. 29,(1); B. pag. 17,(1); Bc. pag. 24,(1). Ded. al
Cavalier Nicolò Fabbroni, Tesoriere Generale della Sacra Religione di S. Stefano: "Questi fiori
mu5|cal| pur'hora germogliati nell'humil campo del mio ingegno... Livorno, 1° I 1623" Epi-
gſamma latino di Giovanni Cannerì all'autore.

A 2. Pallidetto mio sole, a tuoi dolci pallori perde l'alba (Marino) 3
" " Dormivo e mi baciasti. Non so quel che mi taglia 4
" " O chiome erranti, o chiome dorate inanellate (Marino) 5
" " Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mentr'è novell'il fior 6
" " Voi pur, donna, mi dite che già sett'annì omai 7
" " Se in altra guisa non si può morire, che non perder la vita B
" " O che piacer prcs'io, man vezzosa, man cruda (Marino) 9
" " Felice animaletto, cui died'il ciel in sorte. Parole di Aurelio Botticelli 10
" " O bellissimi denti, perle d'amor lucenti, se mia lingua 11
" " Mentre picciol infante da l'animata neve candido latte beve 12
A 3. Se bramate ch'io mora, gl'è van credet'a me vostro desirc 12
" " Pereh'un bacio chiegg'io, bocca spietata, mord'il dit'e minacci (Marino) 14
" " Per questa vita giuro che la mia vita sete 15
" " Sognasti d'esser mia, ma fu sogno mentito 16
" " Son, sc ridi tal hor, donna, i tuoi denti perle 17
" " Che volete voi dire con sì bel dono, o bella donatrice 18

-617 -

