Al primo vostro sguardo, fui d'amnroso dardo ferito 14

Con la fronte fiorit'e i crin ardenti la vag'aurora ]5
L'inverno quando fiocca, \'orria foco tornare 15
Quella catena, ond'io legato fui in tanti affann'e in aspre |7
Venit'amanti, a rimirar costei, ch'ascosn tien fra le sue chiome 18
Donna, mi fugg'ogn'liora credendo col fuggire tal'hor farmi morire ]8
In un boschetto de bei mirti e allori all'hor che d'herb'e fior 20
Miracol in natura \"oglio dire d'haver sentito al castcl di Barletta. D'incerto 21
Bcrlingliin, Berlingllin, dove nasce sto bon vin? Un brindes alla Marchiana 22
M'è forza di partire e pensand'al partire mi sent'il cor B

B-Br: compl.

960 - FERRETTI Giovanni (1591) - Il Quinto Libro delle Canzoni alla napolitana
a cinque voci. Di Giovan Ferretti. Novamente ristampate. In Venetia. 1591.
Appresso l'herede di Girolamo Scotto.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23. Indice : 1585.

CH-Bu : compl.
GB-Lbm : C.A.T.5.

961 - FERRETTI Giovanni (1573) - Di Giovan Ferretti il Primo Libro delle
Canzoni alla napolitana a sei voci. Nuovamente posto in luce. Con privilegio. In
Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1573.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 24. Ded. a Giovanni da Panzano, Ancona. 1° I 1573.

Un pastor chies'ad una ninfa amore et ella diss'a lui 3
Dolc'amorose, leggiadrette ninfe, che col vostro cantar 4
Fuggimi quanto voi, faccia mia bella, e cclami sso volt'a tutte l'hore 5
Pascomi sol di piant'e vivo in pene, dopoi che mi lega... 6
O fclicc, o beato. o glorioso quel ch'è ligato in servitù d'amore 7
Ho inteso dir che le virtù si trova in l'herb'e in le parole 8
Questa passion d'amore quanti n'atterra con la sua gelosia lg
Fiammeggiant'occhì, ch'oscurat'il sole, fronte d'avorio "
Tu dorm'ct amor veglia et non mi senti, tu te riposi . 12
Mamma mia cara, mamma dolc'e bella, mamma mia saporita 13
O dio che nott'e di sempre basciasse chissa bella boccuccia 14
Di nott'e giorno viv'in fiamm'e foco, fra mille pene "
Correte tutti quanti, o sventurat'amanti, armatev'a l'impresa 16
Se pur ti voi eavar sa fantasia di vedermi morir "
Con quesse labra tuoi dolci rosate, porgimi tanti basci 18
Se ben io vo lontan non t'abbandono e quest'amor lo fà 19
Angelica tua mano, per cui son fatt'insano, deh per pietà 20
Un tempo sospirava, piangev'e lacrimava sol per volere bene 21
Quando mirai ssa bella faccia d'oro con s'ocehi ladri 22
Quae pars est, o Sclin salamelech, de l'uniu del hic et hec et hoc B

Pensavet fors havi a fa co merlot (seconda parte)

_.625_.

