Madonna, io v'am'e laccio, vel può giurar amore 9

Che si può più vedere, madonna, che vostr'occh'e'l chiaro vim ]0
Venut'era madonna al mio languire con quel bel volt'humano (Sannazzaro) ]]
Venit'amant'insieme a pianger forte sopr'al mio corpo morto 12
Se come sete bella, gentil madonna, ſust'anchor pietosa ]}
Ogni beltà, madonna, ch'io veggi'a l'altrui donn'al volto fuori 14
Che parlo, o dove son, o chi m'inganna? (Petrarca) 15
Madonn'io mi consumo et pel grave dolore corr'alla morte ]6
Non mi par che sia vero, madonna mia, ch'io sia stato con voi 17
Afflitti spirti miei. siate contenti che morte ponga fin 18
Se non fosse il sperar che mi conforta, gran temp'è che saria 18
Se non fosse il sperar che mi conforta, gran temp'è che saria 19
Che giova sagittar un che si more, o iniquitos'e dispielato (Ariosto) 20
Poi ch'io viddi le tue superbe frondi, sentii dal petto. Di lacomo Fogliano 21
Madonn'io mi consumo et pel grave dolore corr'alla morte 22
Madonna, io prend'arclire narrar con lingu'a ciascliedun mortale 23
A la mia grave pen'al mio tormento porgi rimedio. Di [atomo Fogliano 24
So ben che tanta grati'cl ciel ti diede. Di Iuromo Fogliano 25
Altro non è'l mi'amor che'l propri'inſerno, perchè l'infern'è sol (Cassola) 26
Una donna l'altrier sola mirai, più lucente che'l sole 27
Dolor sta sempre meco poichè mia donna vole che mai non me console 28
Io vorrei, dio d'amore, che tu mi confortassi, o che mi ritrovassi 23
Sopra una verde e dilettosa riva, di chiar'e lucid'onde (Sannazzaro) D
I-Bc: T.
RISM I, 1551-14.

975 - FESTA Costanzo (e FOGLIANO Giacomo) (1556) - Di Constantio Festa
il Primo Libro di Madrigali a tre voci novamente da Antonio Gardano ristampati
et corretti. A tre voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano 1556.

3 ſasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 29,(1). Indice = 1551.

A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.
I-Bc: B.
I-VEaf: B.
RISM, I 1556-26.

976 - FESTA Costanzo - FOGLIANO Giacomo (1559) - Di Constantio 'Festa il
Primo Libro di Madrigali a tre voci: novamente ristampato, et da molti errori occore};
nelle prime stampe emendato, aggiontovi ancora alcuni Madrigali a tre voci
Iacomo Fogliano. In Vinegia, appresso Girolamo Scoto. 1559.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 30. Indice = 1551.

F-Pn: compl.
RISM, I 1559-22.

