A 4. Fiorir su vaghe sponde 12

" " Gloria a Dio nell'altezze 13
" " Sonata pastorale a 2 Violini, Viola e Trombone o Leuto 14
A 5. Ite pastori 15
" " Ditenc, o buon pastori. Dialogo 17
" " Amoroso signore. Nenia al Bambin Giesù 20
A 6. o novella inaudita. A.T.B. Z Violini e Viola 22
" " Non veggion questi monti. Dialogo B
" " Nell'apparir del sempiterno sole. Dialogo 25
Responsori del Natale
A 6. Hodie nobis coelorum rex. 28
A 4. Quem vidistis pastores 19
A 5. Sancta et immaculata 30
A 3. Beata viscera Mariae 32
A 6. Verbum caro factum est 34

PL-WRu: A.B.5.6.Bc.
I-PLco: A.
Sartori 1637c.

980 - FIDELIS Lancelot (1570) - Il Primo Libro di Madrigali aerosi a quatro
voci di Lancillotto Fidelis flamengo, novamente da lui composti et dati in luce.
A quatro voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1570.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. 32,0). Ded. al Signor Gio. Battista Chiossa Gentilhuomo
Genovese: " .le primitie de sudori e vigilie che da la mia fanciullezza nel impara: l'arte della
musica ho soportaro... anchor che giovene e poco asperto (ric) nella Musica...".

A 4. Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) Ì
" " L'aer gravato e l'importuna nebbia " 2
" " Valli profonde, al sol nemiche rupi, che'l ciel superbe (T ansillo) 3
" " Deserti campi, inhabitati lidi, ove mai voce d'huom 4
" " Giovane donna sott'un verde lauro viddi (Petrarca) 5
" " Forse fia quest'aventuroso tempo a le mia voci 6
" " Sia vil a gli altri e da quel sol amata cui fece di sè (Ariosto) 7
" " Chiaro segn'amor pos'a le mie rime (Petrarca) 3
" " Fuggito è'l sonn'a le mie crude notti (seconda parte) " 9
" " Dove, speranza mia, dov'hora sci? Vai tu soletta (Aſ105l0) I?
" " Felici voi, che nella patria bella che'l ciel benîgno. (di Faya) 1
" " Quanto più v'am'ogn'hor più bella sete e quant'in voi. Di Aurelio La Faya %
" " Aventuroso più d'altro terreno, ov'amor viddi (Petrarca) 14
" " Nè tante volte ti vedrò giamai (seconda parte) " lì
" " Quando fia mai quel giorno che vi possa narrar, o chiara stella 16
" " Col seno pien di rose e de viole e d'altri vaghi et odorati fiori "
" " Tanti fonti in un giorn'e tanti rivi verso per gli occhi (Cassola) ls
" " Aura gentil, ch'ai più cocenti ardnri del longo giorno 19
" " S'amor è cieco, :\ che gli occhi mi porge per mirar il mio mal 70
" " Pensai quinci da voi far già partita, signora mia 21
" " Occhi miei lassi, hora che giunti sete ove che'l vostro bene ' 22
" " Madonna, il dissi et hor giurando'l dico (seconda parte)

-636-

