Barbara e dura legg'amor m'ha posto

Crudel, di che peccat'a doler l'hai (Ariosto) 24
Bacio soave, con ch'il cor mi punse amor. Cromatico 25

D-Mbs: compl.
I-Vnm: C.T.B.

Il N. 982 è annullato.

983 - FIESCO Giulio (1563) - Madrigali di Giulio Fiesco a quattro a cinque et a
sci, et quattro Dialoghi dui a 7 e dui a 8. Novamente posti in luce. All'illustrissimo
signor il signor Luigi Gonzaga marchese etc. In Vinegia appresso Girolamo
Scotto. 1563.

5 fasc. in 8° (CA.T.B5.), pag. 37. Ded. al Marchese Luigi Gonzaga: "...e'l chiaro segno di
liberalità ch'ella m'ha ultimamente mostrato... ".

Madrigali
A 4. Raddoppiandosi in me quel vivo foco 2
" " In cui splend'e riluce a parte a parte 3
" " Alta cagion dunque si chiaro sole 4
" " Dove son fermo amar con salda fede 5
" " Deh perell'in forme nove 6
" " Queste non son più lagrime che fuori slillo da gl'tzcclti (Mini...) 7
" " Non senza gran ragion ninfe e pastori 8
" " O beata stagion, o lieto giorno 9
" " Grato e benigno cielo ll)
" " Qual sarà mai si miserabil canto (Poliziano) 11
" " Quest'humil fera un cor di tigre o d'orsa (Petrarca) 11
A 5. D'una sì bella e chiara fiamma ardente "
" " Lasciando il più bel 15
" " Questa alta tua beltà, ch'al mondo è rara 16
" " Non pur benigno il cielo ]7
" " Crespo, dorato crin, occhi lucenti lfl
" " Tra di leggiadre donne un lieto coro 19
" " Non fu ad Hettor sì grave il don d'Aiace "
" " Gentil mia donna, a cui natura e'l cielo B
" " Madonna, s'io sospiro 25
" " Deh havess'amor così nei pensier miei (Ariosto) 26
" " Tanto puote'n me'l suon de le parole 2
" " Se non vuoi esser mia come solevi
A 6. Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 32;
" " Vergine saggia e del bel numer una (seconda parte) " Jl
" " Poi che la vista angelica serena "

Dialoghi 3
A 7. Alma se stata fossi a pieno acorta (chbo) i'
" " Ch'io seriva di costei ben m'hai tu detto " 35
A 8. Onde nasce il dolor che mi tormenta 37

" " Quale più grand'amorc

E-V : compl.

-638-

