Fede, che nel mio cor t'hai fatto un tempio (Guarini) 6

In lui perchè tu dea l'hagia in governo (seconda parte " 7
Due pure e chiare stelle, un vivo solc, ostro, perle, rubini, avorio |]
I sensi infermi a sì possente obiello (seconda parte) 9
Quando leva costei gli occhi dolenti, ch'infiamman di pietà 10
Che m'habbia dato il ciel gratia e bellezza (seconda parte) ]]
S'armi pur d'ira disdegnoso et cmpio lo sguardo (Guarini) 11
Quel ch'in tre lustri eterna forza (seconda parte) " ]}
Lingua gelata e per tacer bugiarda, dov'hor son le promesse 14
Ma voi, fidi miei lumi, i desir vostri (seconda parte) 15
Qual saggio è in terra di sì certa fede, che mi prescriva (Guarini) 16
Nè di mia vita la ministra infame (seeonda parte) " 17
Flaminia, mentre i tuoi begli occhi in terra dier luce 18
Questi occhi molli e'l cor ch'altro (seconda parte) D
Da qual porta d'Averno apristi l'ale col rio timor (Guarini) 20
Vattene, larva, al tuo regno infelice (seconda parte) " 11
Del pianto mio l'inestinguibil sete, ch'in te non spense amor 22
Novi lacci in van tendi e nova rete (seconda parte) B
Poi che mi fu da voi, donna, concesso tener i miei ne bei voslr'occlii 24
Tornano pur a voi con le mie scorte (seconda parte) 25
Hormai vedranno i pellegrini amanti come poggi mia fede 26
Vedrete voi cli'impuro havendo il core (seconda parte) 27
Dunque misero andrò s'altri gli vede. celando sempr'i miei gravi martiri 23
Lasso, che fia non so, così mi mena (seconda parte) 29

D-Mbs: compl.
I-Bc: A.T.B.5.
I-MOe: A.

986 - FILIPPI Gaspare (1649) - Musiche di Gaspare Filippi maestro-di capelli!
della catedrale di Vicenza Academico Olimpico dedicate all'A. ser.ma di Carlo 11
duca di Mantova, Monferrato, Nivers, Umena, Rethel. ec. In Venetia 1649 alla
stampa del Gardano.

ll fasc. in 4° (C.l°. C.l", A., T.l°, T.Z°, B., Viol. 1°, Viol. 2°, Allo viola, Tenor viola, Basso Vio":
Be.). Ded. s.:i.

A 1. Arbore eccelso che coi tronchi d'oro. Arbore della Casa Gonzaga. Tenore . - _ .
A 6. Per molte età la gloria vedova visse. Per la Nascita di S.A.S. a 6 voci, Z Violini
[e Z Viole 3

A 2. E' vicina la notte e pur è chiaro il di. Due Tenori 222
" " O che vaghi gelsomini lieti a te scherzano in sen. Tenore e Basso 28
" " Alme a voi. Due Canti 31
A 3. Poi ch'il fabro geloso con invisibil rete. B.T. e A. 33
" " Questa candida mano è stromento d'amor. B.T. e A. 36
" " Amor, chi più beato vive già mai di me. B. e 2 T. 43
" " Freme irato Nettuno. Basso, Tenore e Alto - 53
A 4. Pera chi di natura. Basso, Tenore, Alto e Canto con 2 Violini e Z Viole - _ _
" " ln solitario piano di fiori adorno. Erminia piangente. B., 2 T. e C., con Z Violini 63
[e 3 Viole

n 2 Violini

" " Lucido dio, ch'a la quadriga d'oro. Ruggiero innamorato. 2 C., A. e T. co [e 3 viole "

