A 3.
" "
" "
" "
A 4.
A 3.

)) ))

)) ))
)) ))

)) ))
)) ))
)l ))
)' ))
)l ))
ll ))

-) ))

)) ))

A 4.

A 3.

)) ))

A 4.
A 3.

)) ))

)) ))

A 4.

A 3.
" ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))
)) ))
)) ))
)I ))

)) ))

)) ))

Siede nel vostro viso, Battina, amor. A Battina Grimalda, già di Augustino Ciba
Io non so dir se sono d'avorio. A Elianetta Grimalda di Sinibalda d'Oria
O mare, o fiumi, o fonti, o valli. A Maria Centuriona di Lazzaro Grimalda
Porti al mar l'oro pur Hebro e Pattollo. A Portia Centuriona di Gio. Battista Spinola
Voi non sete Minerva, nè Giunone. A Madalena Ccnturiona di Bartolomeo Lomellina
Vorrei tant'occh'havere quant'ha l'ottavo ciel. A Livia Centuriona di Agabito Grillo
Taccia chi loda Fillide, o Nerea. A Gieronima Centuriona di Ambrosio Lomellina
Non son nè d'or, nè d'ambra gl'aurati vostri crini. A Oiettina Centuriona di Raf[faele
Grimalda
D'Ottavio imperador Livia fu moglie. A Livia Grimalda di Ottavio Catanco
I bei vostr'occhi Nicoletta sona. A Nicoletta Grimalda di Luca de Grimaldo
L'aria del charo viso, la bella bocc'e il riso. A Maria Grilla di Andrea da Mare
Se fossero qui stati a tempi nostri. Ad Aurelia Spinola di Hettore Spinola
Una Verginia al tempo di romani. A Verginia Pallavicina di Fabritio Spinola
Chi d'ogni tempo vole gigli, rose e viole. A Gcrolima d'Oria di Nicolò Trivultio
Signora quand'alzate gl'occhi al cielo. A Catherina Promantoria di Raffaele Trivultio
Donna, se quelle ninfe, che già seguian. A Verginia Spinola di Lionardo Spinola
S'havesse vist'Orfeo le tue bellezze. Ad Alaìsa D'aria de Gio. Battista de Marini
Quando girate quelle vaghe sfere de begli occhi. Ad Antonia de Marini di Franco
[Lercaro
Se Romolo, dopo che fondò Roma, veduto havesse. A Ersilia de Marini del Conte
[di Valenza
S'a quella età ch'i popoli del mondo adoravan. A Tomascina Pinella di Gasparo
[de Franchi
Per far una leggiadra sua vendetta la donna mia. Ad Antonia Cataca di Giacomo Calvo
Quand'Apollo vi mira dal ciel per voi sospira. A Madalena Calva di Giacomo
[Centurione
Mirando su dal ciel un giarn'il sole. A Caretta Pinella di Bendinello di Negrone
Madonna in qual idea era l'cssempio così bella e vago. A Emilia Cigala di Co[stantin
d'Oria
Andand'un giorno là da Campidoglio vid'intagliate. A Faustina Cigala di Castel[lino
d'Oria
O dolc'e vago e dilettoso aprile. A Laura Cigala di Thomasso di Negrone
L'angelica sembianza, dove si vede ogni beltà scolpita. A Thomascina Spinola di
[Benedetto Spinola
Selvaggia se fra i boschi e ninfa o dea. A Selvaggia di Negro di Luciano Centurione
Sì come fra le stelle chiare. A Maria (li Negro di Daniele Spinola
Quando gli occhi leggiadri fermate, donna. A Battina Spinola di Francesco di Negro
Chi vuol veder una filza di perle. A Madalena Riccia di Geronimo Gallo
A che cercando gir l'Indico marc. A Margarita Giustinìana di Gio. Battista Calvo
Le perl'e li rubin de la tua bocca. A Ludovica de Fornari di Battista Interiano
Giulia quel petto giace un bel giardino. A Giulia Catanea di Gio. Francesco dc
[Franchi
Donna di cui non hebb'a prima a pni. A Pellegrina Spinola di Michelangelo Gentile
Se stata fusse in Cipr'et in levante. Ad Aurelia D'oria. già di Pietro Battista Lomellino
Chi vuol vedere amore imprigionato. A Maria di Negro di Gio. Augustino Giu-
[stiniana
Se questa miser'alma è tormentata. A Maria Pallavicina di Gio. Paulo Giustiniano
Chi vide mai in vaso d'oro accolte rose. A Lelia Imperiale di Giacomo di Negro
A Pelina Imperiale di Gerolimo Grimaldo
A Faustina Imperiale
Quando ch'adorno d'immortal trofei. AVittoria Grimalda di Gio. Battista Pallavicino
Sono doi fiamme ardenti quest'occhi. A Paula Salvaga di Inocentio Fiesco

643..

49

50
SZ

53

56

57
58

