A 3.
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

)) ))
)) ))

)) ))

A4.
A3.

)) ))

)) ))

)) ))

Già mi credeva un sole esser in cielo. A Barbara Spinola di Angela Lomellina
Leggiadra giovinetta più vaga et più gentile. A Marietta d'Oria di Gasparo Spinola
Quell'Artemisia antica chiara fu sol. Ad Artemisia Gentile di Giulia Lomellina
Chi mira il tuo bel viso et non dice. A Battina Lomellina di Stefano Gentile
Di te scoprir non suole fronte più bella. A Claudia Lomellina di Anton Serra
Con quell'aurea tuo crine leghi l'almc. A lsabella di Negrone di Antonio Maria
[Grimalda
Sì come l'alto Giove, re del cielo. A Bianca d'Oria di Franeesco Sauli
Ditemi, diva mia, ditem'un poco come vivete. A Caterina Malaspina di Antognatta
[della Linguella
Se quella chiama d'oro l'arcate ciglia. A Minetta Serra di Vicenza Giustiniano
Non vi maravigliate, o vagh'amanti. A Maria d'Oria di Gio. Battista della Pietra
O somma gloria intera di natura et d'amore. A Maria Imperiale di Nicoloso Lomellina
Se volesse lodar lingua mortale de la bella Violante. A Violante Pallavicina di Luca
[Spinola
Castanza incontr'amar saggia e costante. A Costanza Catanea de Catanea de Marini
Sette del mondo son le meraviglie. A Settimia Grimalda di Felice Pallavicino
Quando ch'io mire la tua sì bionda treccia. A Madalena Grimalda di Stefano
[Pallavicino
Nel bel volto ch'amor e il ciel hanora. A Dianara Citarella di Ansaldo de Grimalda
Una stella voi sete e un vivo sale. A Pelina Lercara di Gio. Maria Spinola
Qual più risplenda in voi dir non saprei. A Pellegrina Spinola di Gioseppe d'Oria
Saggia Costanza e di.quel numer una. A Costanza Spinola di Augustino Spinola
O cari accenti, o uniche parole. A Geronima Falamanica di Giorgio Gentile
Con dolce piant'amore si lamenta. A Marietta di Negrone di Pietro Francesca dc
[Marini
Mira sta gemma rara et pretiosa. A Battina d'Oria di Paule d'Oria
S'io dissi mai che ne la vostra gola. A Maria Catanea di Pietro Francesco Spinola
O pcllegrina oriental fenice. A Pellegrina lnteriana di Gio. Battista Spinola
Cupido si doleva inanzi a Giove de voi Franca. A Franca Interiana di Galeotto
[Spinola
Ben deveriano i musici e i pittori. A LucretiaſiPinella
Quessi capelli biondi et fila d'oro. A Pelina d'Oria di Vicenza Cigala
O nata in ciel con gl'angioli notrita. A Moisetta Pernice di Vicenza Pinella
Quando Lucretia i duo begli occhi ardenti chiudesti. A Lucretia Pernice
L'arco e gli strali amore, la passanz'e il valore. A Barbara de Marino di Gio. Uso
[da mare
Chi cercasse l'Europa tutta quanta. A Maria d'Oria di Lazara de Vivalda .
Vita dell'alma mia, cara mia vita. A Maria Catanea di Benedetto Pallavicino _
O benedetta l'hora, o benedetto giorno che rimirai. A Benedetta Cigala di 910-
[Battista Centurione
si come fu prcscritto a Meleagro. A Benedetta Centuriana di Giacomo Grimaldo
Chi non adora quelle treccie d'ora. A Cicilla Cigala di Giacomo Lercaro
Se'l dolce sguardo del divin tuo volta. A Giulia Garbarina di Vicenza Durazzo
Da la bell'aria del bel vostro viso. A Battina Coronata di Augustino Manara
Se m'hai già tolto il cor, sìgnora mia. A Barbara Dandara

Chi val veder la più bella figura che mai pingesse man. A Laura Fiesca di Marco

[d'Oria
Resurgi pure, o poeta toscano. A Laura Sauli di Augustine de' Franchi 14
Chi vuol veder d'invern'un dolc'aprile. A Chiara Cramagnola dt Carlo Uso da are

Chiara lucc del sol. Splendor eterno. A Chiara Uso da marc di Antonio Mîgîgi;

Se Venere, che già nacque di Giove. A Isabella Adorna di Gres°ſſi° d' Fund"

_644-

92

93

102

103

105
106

108

110
111
lll

114
116
117

