A3. De lì amor l'avorio e neve prende

" " Che giova di veder quando s'inalza

A4. Gli huomini rari et li pittori illustri

" " Quando la vaga aurora, cinta di rose

A 3. Che meraviglia, o donna

" " S'andasscro i tre gigli e tre rosc

" " Se Venere non sei, sei pur sì bella

" " O cara, vaga et bella

" " S'io fossi re e volesse far guerra

" " Cedan, signor, pur a le vostre stellc

A 4. Le vostre alte bellezze, Flaminia

" " Bianca, felice voi

A 3. Dritto fu ben ch'a viscontei colubri

" " Al par del re de fiumi vada la Brenta altiera
" " Al basso suon de l'alte mie parole

" " Se potesse lodar lingua mortale

" " Drusilla, la tua fronte mi muta in sasso e in fonte
" " Voi, giovanotti inamorati et vaghi, tutti correte all'honorata
" " Ippolita gentile, li vaghi fior d'aprile

" " Questo è pur di Lucretia il petto caslo

" " Ottavia se n'andava lungo un rio

" " Se Dante volse gire a ritrovare

" " Sul monte Olimpo lucido e sereno

" " Con il favor del cielo e di natura

" " Chi non sa come i cuor tragga del petto
" " Per voi sete una gemma

" " Se Pan tanto sapea dolce sonarc

" " Deh correte a mirar la dea novella

" " O vago fior d'Eliso

" " Deh misero Tristano

" " Quella famosa et rara Giulia antica

" " Ogn'alma sconsolata, contenta è diventata
" " Quando mai tanto in donna

" " Porti amor nel suo regno il nome vostro
" " Se il lion hora al bel regno d'amore

" " Se foste stata tu allo levante

" " Se quando far volete, o voi pittori

" " Fra tante gentil donne di valore

" " Nè laccio. nè prigione non strinse mai

" " Raro, illustre pittore, che col tuo gran valore
" " Quant'arte hebbero mai ne i lor penelli
" " S'havessi havuto, amor, un arco fatto

" " Lodan gl'antichi Cleopatra sola

" " Quando andaranno sopra il mar Eggeo
" " Alla vermiglia croce in campo bianco

" " Donna, s'io credo a gl'amorosi sguardi

" " Debbo seguir chi vola

" " Per esser ortolano io t'ho portato

" " Perchè amor un giorno sentì dire

I-Be

I-Fc

I-Rc

E-PAp (manc. di front,).

