RISM, I 1571-8
Brown 1571-4 (erroneo)

991 - FIORINO Gasparo (1573) - La Nobiltà di Roma versi in lode di cento
gentildonnc romane et le Vilanelle a tre voci di Gasparo Fiorino, della città di Rossano,
musico dell'illustrissimo et reverendissimo signore Cardinale di Ferrara.
lntavolate dal magnifico M. Francesco Parise, musico eccellentissimo in Roma.
Nuovamente ristampate. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1573.

Vol. in 8°, pag. 87,(1). Ded. e lndice = 1571.

I-Fn

I-Rc

GH-Lem

RISM, I 1573-19.

Brown 1573-4.

992 - FLACCOMlO Giovan Pietro (1611) Il Primo Libro delli Madrigali a tre
voci. Di don Gio. Pietro Flaccomio, col Basso continuato per sonare. In Venetia,
appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1611.

4 fasc. in 8° (C.l°, CZ", B., Be.), pag. (1). Ded. al Conte Ranere e Conte Scipione D'Elce fratelli:
"La protettione che l'Illustrissimo Signor Conte Orso d'elce (Ambasciatore del Serenissimo Gran
Duca de Toscana alla Maestà Catholica è Padre delle SS. VV.)... le presenti mie compasitioni
(le quali molli anni sono che tengo composte)... ".

Hor che l'aura tranquilla fà insieme tremolar l'herbette e i fiori 1
Dolcissimo sospiro, ch'escie da quella bocca, ove d'amor (Rinuccini) 2
Non è bellezza a tua bellezza uguale, che per aspro e rio core 3
Vanne, canzon gradita, in seno a la mia vita e se per sorte ella ti tiene 4
Mentre una gioia miro (Guarini) 5
Amor, se vago sei ch'io gusti con la vita ogn'hor la morte 6
Così morrò vivendo, così vivrò morendo (seconda parte) 7
D,"! Siorno che mirai, nova figlia di Giove. i tuo bei rai 8
Lacqua, che a voi s'invita, è dell'humor ch'io spando 9
Se \'l p_iacc ch'io mora, nè mi querela o grida di bellezza homicida 10
Oriane-l'Io miro le rose, che in voi natura pose (Grillo) 11
A 1 rai-del mio bel sole. quasi nova fenice, ardo mai sempre 12
["-05th biondi crini, Clori. coi vaghi lumi caggion che innanzi tempo 13
Udite. udite, amanti, udite o fiere erranti, o cielo, o stella (Rinuccini) 14
La bella donna mia, ch'è sì cortes'e pia (seconda parte) " 15
Care, amorose stelle, voi che cortese e belle (terza parte) " 16
Ohimè che tristo e solo sol io piango (quarta parte) ' " 17
Donna, non ve sdegnate se le mie chiuse fiamme ho palesate 18
Percliè chiaro se vede che mai senza parlar (seconda parte) 19
Anzl vi vo ben dire che nessun può soffrir (terza parte) 20
M'alfin pur è contento chi more ed ha scoperto (quarta parte) 21
A-Wn: C.l°, C.2°. B.
E-V: B.
GB-Lbm: B.
D-Kl: B.

