Sacro Romano Imperio in Burgau. Conte di Habspurg, Tirolo, Fereti, Kiburgi, et Goritia,

Langravio d'Alsatia, Signore della Marcha, di Schiavonia, Pordenon, et delle Saline, etc.:

"Essendo io stato molt'anni alla servitù dell'alta, et felicissima memoria di quell'lnvittissimo

Emperatore Massimiano fratello di V.A. Sereni"... et doppò liavendo io qualche anni servito

V.A. Sereſſnissiſimandando hora in luce questi primi frutti del mio debole ingegno... Venetia,
. .. ' - y

25 IV 1539 ".

Donn, tua bella imago, ove il dio scherza pargoleu'e vago 1
Deh perch'adunque a me negar i baci (seconda parte) 2
In braccio a Galatea slrett'e legato con diversi nodi, Tirsi se ne godea 3
O che dolce morir in gremb'a quella e con lei far la nott'e il dì dimora 4
Et ella gl'occhi dolcemente a gl'occhi (seconda parte) 5
Di là Cintia sedea del Tebr'in su le sponde, cogliendo verdi fronde. Proposta 6
E poco ei disse un fiore. Risposta 7
La bella donna mia per rimirarsi il volto di lontano 8
Il candid'e bel lino, donna, che sì cortese già mi donasti 9
Mentre ne stava sola coi bei crin d'or al sole 10
S'aleun giamai fu lieto e di sua sorte queto 11
Amor, potent'iddio, a che mi nieghi pur l'idolo mio? 12
Verdi. fiorit'e inargentate sponde, che cingete del Sile 13
Deh se ha mai che mirat'il mio sole (seconda parte) 14
Una candida e vaga margherita porta nel bianco sen la mia guerriera 15
Quanto di me più fortunate sete, onde felice e chiare (Remigio Fiorentino) 16
O piangess'io almen tanto (seconda parte) " 17
Mentre vaga angioletta ogn'anima gentil cantando aletta (Guarini) 18
Et non so com'in tanto musico (seconda parte) " 18
Et tal'hor alternando fugge riposi (terza parte) " 20
Dal bel Aonio choro Muse propitie al mio cantar humile, liete scendete 20

PL-GD: compl.
D-KNu: C.B.
I-Sd: 6.

995 - FLORIO Giovanni (1586) - Di Giovan Florio maestro di capella nel domo
di Oderzo. Il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composti, et dati
m luce. In Venetia appresso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, com-

pagni. 1586.

5 fac. in 80 (C.A.T.B.5.). pag. 21(1) Ded. ai Signori Opitergini: " Ritrovandomi hormai già
qualche anno al servizio di VV.SS. Magnifichc, et in cosi dolce. et virtuoso °ſi°v di Che Si suol
nudnr ques-ta Città di Oderzo... le hore, che m'avanzano dal servigio della Capella del Domo
loro,. e da | concerti, che in molti nobili Ridotti quì si fanno. hò semPl'C spese in un ""..."...
Studio di Musica... Oderzo, 31 III 1586 ".

A te sì antica et già sì gran cittate prestò aiuto di nat-'i 1
A vor Opiterginc alme ben nate (seconda parte) 2
Sacro, saggio et cortese signor. che pari havele l'ingegno al nome 3
 Mill'alme restan prese del vostr'amor (seconda parte) 4
Signor. altro non bramo che'l nome vostro al ciel portar cantando 5
Fatela in cortesia voi mentre ch'io v'honoro (seconda parte) 6

-651 -

