Sì come alhor alhora in me cresce il desio di miraru 15

Madonna, sonmi scorto ch'havete pur gran torto, s'io v'ho donato il cuor 16
Fuggite pur, fuggite, ch'io non curo. Chiaro son hoggi hormni 17
O invidia, nemicha di virtute, che bei principi volentier (Petrarca) 18
Sì come chiar si vede che quel che fà ch'nmnndo mi consumi 19
Morte deh vien han-nai, ma fà che venghi sì secreta e lenta 20
Tanto è l'empio dolor, che'l cor mi strugge, ch'io non trovo pietà 21
Amor, è questo il fronte dove surge quel sacro e vivo sole 22
Amor, son questi i labri dove escon parolette (second.-| parle) B
Amor, è ver che questa sia quella bianca man (terza parte) 24
Tanquam aurum in fornace di me prova ha fatto amore 25
Pomi in ciel e pomi in terra, che d'amarte (seconda parte) 25
Ogni rivo, ogni alto monte pur d'amar (terza parte) 26
Dunque, donna, la mia fede e qunl cra (quarta parte) 27
Perchè non posso io dir, cantando in rima (quinta parte) 28
D-LUh: compl.
I-Bc: A. (solo png. 4-5, 14-13, 28,(1) ).
I-MOe: B.

RISM, I 1547-16.

997 - FONGHETTI Paolo (1598) - Capricii, et Madrigali di Paolo Fonghetti,
nuovamente composti, et dati in luce. A due voci. In Verona, appresso Francesco
dalle Donne, et Scipione Vargnano suo genero. 1598.

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. ZB. Ded. ai Conti Gasparo et Mnrc'Antonio Verità, Verona, lZ Ill 1598.

se da quel vago viso non posso involar baci se non col (Celiano) 1
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei (ATÎOSÌO) 2
A caso un giorno mi guidò la sorte in un bosco (TRHSÌHO) 3
vaga d'udir, com'ogni donna suole (secondn parte) " 4
Con quel poco di spirto (terza parte) " 5

. Mentre ch'ella le piaghe (quarta parte) " ('
Finge di non amare, ma finger non può'l core lo smisurato nrdore 7
Vidi da dui bei lumi 3
Un. Vostro sì m'avviva, un vostro no, ahi lasso (Celiano) 9
Vox bramante, ben mio. che m'uccida il dolore (TaSSO) 10
Deh torna a me, mio sol, torna e rimena la desiata (AſîOSKO) "
Io me ne vo la notte, amor è duce, " ritrovar " 12
ll Conforme 13
LO Spaventoso 14
ll Penseroso 15
ll Cortese 15
Lo Aereo 17
Lo Estravagante 18
Polia 19
Polifilo zo
Lo Amoroso 21
Il Philarmonico 22
Fetonte 23
Lo Aspettato 24

-653-

