GB-Lbm: C.

US-Wc: T.
I-Ne: B.
GB-Och: B.

1001 bis - (FONTANELLI Alfonso) (1616) - Il Primo Libro de Madrigali senza
nome. A cinque voci. Tertia impressione. Stampa del Cardano. In Venetia 1616.
Appresso Bartholomeo Magni.

5 fac. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO. lndicc =1595.

US-CA: T.

1002 - (FONTANELLI Alfonso) (1604) _- Secondo Libro de Madrigali senza
nome. A cinque voci. Novamente posto in luce. In Venetia. Appresso Angelo

Gardano. 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Zl,(1). Lo Stampatore a Lettori: "Eccovi il Secondo Libro de'
Madrigali senza nome dell'autor medesimo, del quale poco dianzi fu ristampato il primo. Ho
procurato et non senza fatica d'harerlo... particolarmente per haver inteso, che l'autore schi-
vando a studio l'egualità dello stile, anzi alcune volte artificiosamente abbassandolo...".

Ricde la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinclla (Marino) 1
Beltà senza pictate e micidial beltate, voi che sì bella sete 2

Ah lasciate'l rigor (seconda parte) 3
Se'l silentio e la voce di pari ohimè 4
Sei tu, cor mio, che vai gridando io moro? lo son, mira la piaga 5
[o mi son giovinetta e volentieri m'allegro (BoCCaCCÌO) 6

Quando l'ali il cor mio (seconda parte) " 7
Deh coprite il bel seno. che per troppo mirar l'alma vien meno 8
Non è di gentil core chi non arde d'amore (F- dcgl'Atti) 9
Lasso, non odo più, Filli mia cara 10
O di qual gioia pago festi, sonno'l mio core "
Cara mia cetra, andianne a ritrova: colei "
Ecco fuor di stagion l'aria si tempra 13

Ecco tra bei fioretti (seconda parte) "
Colei. che già sì bella, mille piaghe mi diede 15
Qual saria, donna, un dolce ohimè d'amore 16
Dovrò dunque morire, pria che di nuovo io miri voi, bramata "
Amor, s'al dardeggiar di que' bei lumi - _ 18
Era l'anima mia più press'all'ultim'liora (Guarini) 19

Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core, hor prend'amor a gioco - _ 21
Padre del ciel, s'un tempo si follemente ho pianto (Guarini)

I-VEcap: compl.

US-Wc: compl.

I-de: A.B.5.

I-Bc. T.B5.

I-Nc: B.

Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Këln.

__656__

