A L Per tue gioie, o mondo misero. mici pensier unqua non risero. Vita solitaria 26

" " Dio ti salvi, pastor. Ninfa buon dì. Dialogo: Ninfa e Pastor 28
" " Fiera lite hoggi è tra noi, ciascun narra i danni suoi 32
" " Dicea Clori a Fileno, che di partir giur.-n'a. Dialogo: Clori e Fileno 38
" " lo v'adoro e non v'amo, vi temo e non vi bramo 43
" " Spesso mutano stanza i nostri cori, amorosi passaggi. Dialogo: Cloride e Tirsi 48
" " Fortunato cantore, tu l'aquila di Giove eccelsa. Dialogo: Filli e Tirsi 54
A3. Son tutto ardore e non ho tanto ardire, misero me, di dire. Amante timido 62
" " Gran follia di pittor, cieco fanciullo alato vuol tlipinger amor 64
GB-Och.

1007 - FONTEI Nicolo (1639) - Delle Bizzarrie poetiche poste in musica da
Nicolo Fontei orcianese a una, due, e tre voci. Libro Terzo dedicato all'illustris-
simo, et eccellentìssimo signor il signor Claudio Du Houssy consigliere di stato
della maestà christianissima, e per quella ambasciatore ordinario appresso la serenis-
suna Repubblica di Venetia. Opera Quarta. in Venetia, apresso Alessandro Vin-
centi. 1639.

4 fasc. in 8° (C.T.B. pag. 29; Bc. pag. 68). Ded., Venetia, 12 VII 1639.

A 1. La bella Erinna sulle spondc amenc 1
" " Pria che a me desse in dono la mia Clori 5
" " Mora chi non t'adora, o bella 3
" " Non m'allettano sguardi, nè le parole 9
" " Cor mio, ti credi tu ch'una costante 11
., " Odimi per pietade, o bella, o [era 12
" " Dcstin Pcrverso e rio mi [a l'alma penare 13
" " D'amor sotto le insegne per te. donna 14
" " Amanti. amor mi fere. Soccorretemi. aita 15
" " Lilla, perchè mi scacci? Lilla, perchè m'abbracci? 13
" " Avvampa il ciel di fero ardore 19
" " Dcnuo a vago cor di bella il foci] d'amor 21
" " Se credi che quel bello che t'envaghì 22
" " lo che già mai credei di sottoporre il core 24
" " Se credi, crudele, per far la sdcgnosa 25
" " Con finti sguardi miri, chiami ahi fera 26
" " Auree stelle rilueenti, fide amiche- 27
" " È felice amatore ehi'l gradito suo bene 28
" " Sc sei di Cinthia mia cara e fiera più luminosa 30
" " Folle ben io sarei se ti credesSi più menzognera 32
" " Se brami porre il cor ne l'amoroso seggio 33
" " Volan gli anni c'l tempo labile porta seco 35
A 2. Lilla, sc amor non fugga già mai da tuoi begl'occhi 37
" " O dio Tirsi quel ciclo, Tirsi mio ben 45
" " Scorre amor nè goder presto non si dee 59
" " Questi amanti chi nol sapesse deh che se meglio 60
" " Giovinette balbanzose, che di beltà mortale 61

-659-

