A 2. Donne belle che fate, che non chiamate amor 62

" " Quando tra suoi rigori incanutisce il verno 63
" " Perche ho povera capanna e pur non vale 64
A 3. Habbiti pace, 0 core, se la tua fè non vale 65
" " Amor fuggite, amanti, ah non dorato $
" " Viviamo, Lilla, viviamo. Tu dammi presto 67
" " Penso tal'liora come servire amore 68

I-Bc: compl.

FONTEIO Giovanni
Cfr.: NlELSEN Hans

1008 _ FORNACI Giacomo (1617) _ Amorosi respiri musicali di don Giacomo
Fornaci da Civita di Chieti in quali si contengono Scherzi, Aric Canzoni, Sonetti,
e Madrigali, per cantare nel Chitarrone, Clavicembalo, et altri instromenti simili.
A una, due, e tre voci. Nuovamente composti, et dati in luce. Libro Primo Opera
Seconda. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

Vol. in 4°, pag. 29,(1). Ded. al Padre Don Gio. Battista Onofrilli da Sulmona, Abbate Generale
della Congregationc di Monaci Celestini, dell'Ordine di San Benedetto, Venetia, 2 II 1617.

A 2. Su, su, cigni canori, al cantar con scavi e dolci accenti. Devoto holocausto 1
A 1. Ecco pronta a i baci. Baciami, Ergasto mio. Amorosi ardori (Marino) 2
" " Tornate, o cari baci, a ritornarmi in vita. Amor famelico "

" " Lilla, un bacio sol ti chiesi. Tu ridendo il negasti. Amor ritroso 5
" " Ardo si, ma non t'amo, perfida e dispietata. Amor sdegnato. Proposta (Guarini) 6
" " Ardi e gela a tua voglia, perfido et inpudico. Amor disprezzato. Risposta (Tasso) 7
" " Arsi et alsi a mia voglia, leal non impudico. Amor difeso. Replica " 8
" " Ardesti in finto fuoco e giaccio fu. Amor confuso. Risposta " 9

" " Dunque, per esser bella sete, Lilla crude], d'amor rubella. Amorosa alta-ezza. Dialog-0:
[Eurillo e Lilla "

" " O che soave bacio da la mia donna hcbb'io. Amoroso rcstoro (Guarini) B
" " Tu parti a pena giunto, fugitivo crudele. Amorosa querela " 14
" " Amiam, Fillid'amiamo. Ah non rispondi? Amoroso invito " 15
" " Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei ch'adora. Amorosa brama " 16
" " Frenò Tirs'il desio ch'havea. Amorosa corrispondenza (seconda parte) " I;
" " Così moriro i fortunati amanti. Amoroso fine (terza parte) " :9
" " Non vi bastava il dardo del disdegnoso sguardo. Amorosa piaga _ 20
" " Vaghi fiori odorati, quanto di me sarete più beati. Amoroso languire (Ccl:ano) 21
)

A Z. Baciatemi, cor mio, che con sì dolce aita. Amoroso soccorso _ _ 22
" " Ahi disleal e cruda, voi mi negate la fede. Amorosa prova '(Guarml)
" " Al dolce suon di tromba, che dolcezza rimbomba ne petti. Amorosa battaglia

. . . 24
" " Tarantanlara suona la tromba. ond'cglt Il destncr punge. Amoroso trofeo. G 'ni) 25
" " Occhi, stelle mortali, ministre del mio male. Amorose stelle ( uan 26

" " O soave armonia, che spiri tra le perl'c tra le rose. Amorosa bocca cantatrice

_660-

