A 1. Uccidetemi voi begli occhi homai (terza parte) 43

" " Misero io piango invano che soccorrer (quarta parte) 49
" " Fra speranz'e fra parole il mio sole, il mio cor che sta fra pene 50

I-Vnm

1010 - FRANCESCO dalla Viola (1550) - Di Francesco Viola il Primo Libro de
Madrigali a quatro voci novamente con ogni diligentia dal proprio autore corretto
et dato in luce et per Antonio Gardane stampato. A quatro voci ln Venetia apresso
di Antonio Gardane. 1550.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 37,(1). Ded. a Sor Leonora da Este. "Mai mi sarrei lasciato
persuadere lllu: S: di volere dare alla stampa parte alcune di quelle mie fatiche in che io per
mio diletto, et a salisfatione de miei amici et patroni son ito esercitandomi, Se come io, così
contentati si fusero quelli, che senza mia saputa non donare ma vendere al mondo le hanno
voluto. Ma poi. che essi sforzandomi, mi hanno tirato a quello ch'era si lontano dal mio pensiero,
poscia che gli ho aggiunta quella poco dilligentia che dal tempo mi è stata concessa, a carrettione
di quelle già date alla luce, accioche lontane da i morsi della invidia si rilevino et
vivino sicure et nette dalla indignila. in che erano cadute... ".

Vaghi boschetti di soavi allori, di palme e d'amenissime mortelle (Ariosto) 1
O se quanto è d'ardorc, tanto madonna in me fusse d'ardire " 2
L'occhio, la man, la bocca e'l collo e'l petto et ciò ch'io veggio 3
In qual parte del ciel, in qual idea era l'exempio (Petrarca) 4
Si vaga pastorella vidi l'altr'hier tra le sue gregge 5
La verginella è simile a la rosa, ch'in bel giardin (Ariosto) 6
Donna, qual sempre fui tal esser voglio fin alla morte e più 7

A voi. mio ben, tutto il dominio ho dato (seconda parte) 3
Gionto m'ha amor fra bell'et crude braccia (Petrarca) 9
Cercando al Tebro intorno givan la madr'e i pargoletti amori 10
Chi non conosce amore. miri questa gentil "
Pensai ch'ad ambi havesse teso amore et voi legar dovesse 12
Così sempre, a ben mio, goda io di voi come non serve amore Il
Vivo sol di speranza rimembrando che poco humor (Petrarca) "
Felice l'alma che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) "
Poi che nostro servir ha per mercede pianto, stratio et dolore 15
Siepi, che'l bel giardin chiudete intorte 16
Temprate, o donna, il vostro fier'orgoglio "
Deh perchè non credete, dolce mia vita cara 18
Altri, con lieti suoni e dolci accenti, fer già restar i fiumi 19
O cieco et folle amore, che pur di trarmi a la tua corte credi %

Cibo dolce et soave, ch'in dura pietra e'n chiaro vetro
Et come in terso et chiaro vetro mostri (seconda parte) 22

Come poss'io scoprirv'il mio desio, cor del mio morto core

O quante volte avien ch'io pregh'amore che l'interna mia doglia

. 4
Tal'hor m'assale in mezzo a tristi pianti (Petrarca) 2

Altro che lagrimar gli occhi non ponno, nè d'altro che di duol (Sannazzaro) â;
Lasso, s'i' tremo et vo col cor gelato qual'hor veggio cangiata - ) 26
Fra quanti amor. fra quante fede al mondo mai si trovar (Anosto 27
Poi che Dio et natura et amor volse locar compiutamente 28
Miranda vostra angelica bellezza, parmi sì dolce amore 29

Voi sì ne miei pensier leggiadra et bella, sì viva et vera


