Nè longa servitù, nè grande amore, che ti fu a mille prove manifeslo 31)

Occhi sopra'l mortal corso sereni, vedete ben (Petrarca) 31
In picciol tempo passa ogni gran pioggia " 32
Felice chi dispensa il bel don de la mente a conseguir 33
Sogno crudel, non che da te sì grato piacer non hebb'io intiero 34
Questi son que begli occhi, che l'imprese (Petrarca) 34
Benedette le voci tante ch'io chiamando il nome " 35
Madonna, io son sì privo di qualunque altro ben, sendo di voi 36
Non vide il mondo tutto donna più bella mai di quella ch'io tanto amo 37

I-VEaf : compl. (2° esempl.: C.A.T.).
GB-Lbm: CAB.
I-FEc: C.T.B.
I-Bc: T.





1011 - FRANCHI Giovan Pietro (1689) .. Duetti da camera di D. Gio. Pietro
Franchi da Pistoia capo del concerto di musica de gl'illustriss. et eccellentiss. SS. D.
Gio. Battista Rospigliosi e D. Maria Pallavicina Rospigliosi duca, e duchessa di
Zagarolo, etc. Dedicati alle medesime eccellenze dall'autore Opera Seconda. In
Bologna, per Giacomo Monti. 1689. Con licenza de' Superiori. Si vendono da
Marino Silvani, all'insegna del Violino con privilegio.

3 fasc. in 8°: C.1° pag. 36, C.2° pag. 34,0), Bc. pag. 7.(1)- DCd-ï " ..Santa Memoria di Papa
Clemente Nono loro Zio... ".

Prigioniero io chiudo in petto un desir protervo e rio. Duetto primo. 2 C. 4
Sì, sì, fra lacci avvinto. C.1° solo 4
Ahimè lasso, che gl'occhi e i sospiri. Aria. C.1° 5
Ma fuggi pure, desio infedel. C.2° solo 8
Tornar un dì vorrai, misero, nel mio sen. A Z 9

A pensare, o mio core, a morire, o mio core. Duetto secondo. 2 C. 10
Ma chi tua doglia acerba. C.1° solo "
Allo stral, ch'il sen m'impiaga. C.2° solo 13
All'ardnr, ch'il petto infiamma. C.1° solo 15
Tu al pensier di pensare. C.2° solo 17
Chi stolto, chi audace de propri suoi danni. A Z 19

Ho nel petto un così forte che non temo di Cupido. Duetto temo. 2 C. 20
Entri in campo armato il crudo. C.1° solo 21
Alla pugna, al cimento, arcier bendato. C.2° solo E
Ma tu, barbaro dio, l'alme leggi d'honor. C.l" solo 26

 Ah sol così poteami un dì l'iniquo abbattere. A 2. 28

Mte pupille, a che tardate, io v'invìto a lacrimar. Duetto quarto. 2 C. 29
Immagin del mio bene. C.l" solo 30
Se i martiri non compiangi del mio cor. A Z 33
Rendetemi il mio bene, astri maligni. C.2° solo 34

Bella cosa, nol niego, è l'amore, ma l'haver tutt'il giorno a penare. Duetto quinto. Canto

 . [e Alto 37
Gran diletto mirar due bei lumi. C. solo 38
Però facciamo, o Filli, i patti chiarì. A. solo 39
Ond'io che son un huom saggio e prudente. C. solo 43
Se voi dunque amorosa, o bellissima Fille. A 2 44


