1013 - FRANZONI Amante (1607) _. Il Secondo Libro delli Fioretti musicali a
tre voci d'Amante Franzoni mantovano. Co'l Basso continuo per il Clavecimbalo,
Chitarrone, et stromenti simili. Raccolto dal R. don Francesco Dognazzi, servitore
dell'altezza serenissima di Mantoa, novamente composto, et dato in luce. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1607.

4 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B., BC.), pag. ZO,(1). Ded. (lì Francesco Dognazzi al Reverendo Maestro
Bonaventura Grignano, Provinciale della Provincia di Mantoa (le' Servi: " havend'io racolto
il secondo parto di queste leggiadre. non men che dilettevoli Canzonette, et Arie d'Amante
Franzoni, da lei riconosciuto per servitore cotanto grato. ct antico... questi soavi Fiori, che per
esser nati, et nodriti in casa sua... Mantoa, 28 VIII 1607 n.

Luci vagh'e serene, cagion d'ogni mio bene 1
Deh Florinda gratiosa, ch'hai ne gl'occhi amor dipinto 2
Deh girate, luci amate, pictosetto quel bel guardo (Isabella Andreini) 3
Damigella, che ten vai per beltà cotant'altcra 4
Dolci sospiri, dolci martiri, dolci gridate mercè, pietate 5
Ecco l'alba rugiadosa come rosa, sen di neve, piè d'argento 6
Fugge il verno dei dolori. Primavera de gl'amori (Chiabrera) 7
Perfid'amore, perchè mi dai cotanti guai e di dolore 3
Sì rid'amor ch'un liet'april e florido di mse 9
Staran quest'occhi in sempiterno pianto et in perpetua ...
Clon amorosa, d'amor rubella, più d'ogni rosa (Chiabrera) "

Tu coi bei lumi sactt'il core (seconda stanza) " 12

Ah pastorella, pur non ti pieghi (ter-La stanza) 13
A] font'al prato, al bosc'a l'ombra, al fresco fiato (Chiabrera) 14
O bcgl'occhi, che zaffiri mi sembrate, perchè date 15
Al canto, al ballo, all'ombr'al prat'adorno 16
La bella Dora. che m'innamora, amo et adoro e per lei moro "'
O fortunati voi, caldi sospiri, o ben versati pianti 13
Se nasc'in ciel il dio di Delo, a l'occidente giunge tepente 19
La mia Aurora ha vermiglietti suoi labrctti 20

I-Bc: compl.

B-Br: compl.

A-Wn: C.1°, C.Z°, B.
B-Bcz C.1°.

GB-Och: C.l".

1014 - FRANZONI Amante (1617) - Il Tcrzo Libro delli Fioretti musicali a tre
Vom. Con alcune Aric poste nel fine del Basso continuo. D'Amante Franzoni
mantovano, Academico Olimpico. Maestro di capella del serenissimo di Mantova
m Santa Barbara. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

4 f ' . o o
Gaui-.,.- ... 8°. C.] , C..Z , B., Be., pag. 22: BC., pag. Z9,(1). Ded. al Padre Maestro Gio. Girolamo
m l Lettore Pubblico di Sacra Theologia in Ferrara, Mantova, 1° IX 1617.

213. Amor-, s'hai pur desio di risanar l'inferm'idolo mio 1
" Amarillide amorosa, novo laccio del mio core 1
" " Quand'a l'hore mattutine l'alba dea più vaga e bella 2

-665-

