A 3. All'arm'all'arm'amore sfida ed io ch'arme non ha 2

" " Caro sguardo, che ripieno di sereno, riconſort'il mio desio (Chiabrera) 3
" " Zeffiretto lascivetto, esci homai da l'oriente, vieni e spira ;
" " Da voi partir voglio io e vi lascio il cor mio 4
" " Filli, poich'al mio core dai torment'e dolore, rompassi la catena 4
" " Dolori e pene e pianti son parole d'amanti 4
" " Dirò che nel partire da voi provi il morire? Partita d'amante 5
" " Dirò ch'io vivo? No, che non è vivo (seconda parte) S
" " O se l'idolo mio piangesse al pianto mio, direi al pianger S
" " Non sa che sia dolor chi non ha'l mal d'amor 6
" " Voi pur da me partite, anima mia, nè vi duol di partire (Guarini) 6
" " Mille dolci parolette vezzosette mi dicesti al mio ritorno 6
" " Chi mi confort'ahimè, chi più consolami hor che'l mio sol (Chiabrera) 7
" " Deh se tue belle ciglia hora (seconda parte) " 7
" " Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 8
" " Arde il mio petto misero altra fiamma lucente (Chiabrera) 8
" " Deh non fuggir, mio core. dalli strali d'amore 8
" " Chi v'inscgna d'uccidere e lieti poi sorridere (Chiabrera) 9
" " I tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbati tengo (Sannazzaro) 9
A 1. La pastorella mia spietata e rigida, che nott'e giorn'al mio " 10
" " Occhi belli, occhi lucenti, del mio sol fiammelle ardenti 12
" " Ombra son io d'un infelice amante, che per piaga d'amor 14
" " Dunque non scoprirò quel fiero ardor, che mi consuma il sen? 16
" " O lumi, o chiare stelle, ch'al lampeggiar de vostri dolci sguardi 18
" " O bocca dolc'e cara di perle e di rubin (seconda parte) 20
" " O guancic, ameni prati, ove fra bianch'e (terza parte) 21
" " O guancie, o bocca, o lumi, per voi qual cera (quarta parte) 22
A 2. Ah che pur giunt'è l'hora che degg'ohimè partire 24

I-Bc: compl.
I-VEcap : compl.





1015 - FRANZONI Amante (1605) - I nuovi Fioretti musicali a tre VOC-I
d'Amante Franzoni mantovano co'l suo Basso generale per il Clavicembalo, Chltarrone,
et altri simili stromenti. Raccolti dall'ìllustrissimo signor Fulvio Gonzaga
marchese, prencipe del sacro imperio e signor di Vescovato. Novamente composti.
et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1605.

4 fasc. in 8° (C., C.2°, B., Be.), pag. 3l,(1). A benigni lettori.

Io soffrirò, cor mio, ogni soverchio ardore che m'ard'il pett'e mi ;
Morirò, cor mio, se non soccorri alla mia stanca vita - 3
Poss'io prima morire di doglia e di martire e contro mi sia'l ciel 4
Io non credea giamai che viver si potesse in tanti guai 5
Dunque, fuggi Licori i miei soavi amori? h' brera) 6
I bei legami che stanm'intorno perch'io sempre ami (C la 7
Infelice pastore. nat'al piant'al dolore, è pur venuto il giorno 8

O nata in ciel, fra le dee nodrîta, o volto che par sempre
Mentre il tuo puro argento, o luna. scopri. -
Quando parla mia vita e quando ride parmi veder aperto Il paradiso

Di Gio. Giacoma Gadaldi

-666-

