L'amant dipartita a lag-timar, a snspirar m'invita ]]

Bella ninfa fuggitiva, sciolta e priva del mortal (Guarini) 12
Se nel partir da voi, caro mio bene, provo tormenti 13
Prima vedrò ch'in questi prati nascano. Di Claudio Mon/werd: 14
0 lumi, o chiare stelle, ch'al lampeggiar. Di F. Gio. Lei/e 15
Poi che la luce a gli occhi è dipartita, rimasta & l'alma misera 16
Di pianti e di sospir nodrisco il core, ahi dispietato amore 17
Sonno soave, se i begl'occlii ancora chiusi non hai della mia vag'aurora 18
0 dell'anima mia parte più cara, dunque mi lasci 19
Occhi, dov'è'l mio bene e la mia cara spene 20
Ahi cor, se pur sei core, come dolor non senti (Marino) 21
Dormiva la mia Dori al dolce mormorio di cristallino rio 22
S'io non v'amo, cor mio, vi t'eng'ogn'lior desio di darmi pene E
lo son ferito e non si vede il male e la piaga è mortale 24
Son vivo e non son vivo, son mort'e son di mort'in tutto privo 25
Occhi, nidi d'amore, albergo del mio core. Di Giulio Cemrc Monteverde 26
Donna. se questo core alberga in voi, come vi giura amore 27
Candidi gigli e fresche rose sono le guancie del mio ben 23
Unico mio tcsoro, se non mi bacci io moro. Di Giulia Cesare Bianchi 29
Amai si fortemente il mio bcl sol ardente, ch'altr'amor non sperando 30
Qual più crudel martire dar mi potevi, amore, che farmi servo 31

A-Wn: C., 02°, B.
RISM. I 1605-12.

1016 - FRANZONI Amante (1607) - I Nuovi Fioretti musicali a tre voci
dAmante Franzoni mantovano co'l suo Basso generale per il Clavicembalo, Chitar-
rone, et altri simili stromenti. Raccolti dall'illustrissimo signor Fulvio Gonzaga
marchese, prencipe del sacro imperio, e signor di Vescovato. Novamente ristampati.
In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1607.

4 fasc. in 80 (C., C_zo_ B., BC.). pag. 31") Madrigale (|; Valerio Sela. Z Sonetti dell'Accademico

Novello all'autore.

ÈOBemgni .Lettori Amante Franzoni: " La diligente cura... usata dell'llluslriSSimO Sig. FUIVi"
.nzaga mto.Stgnore. ct Patrone in andar raccogliendo questi puochi, e deboli frutti... la onde

"." .Sono affaticato per aggiongcrle il suo Basso generale per il Clavicimbalo Chitarrone, ct altri

Slmlll stromenti... ". Indice = 1605.

B-Br: compl.
RISM 1. 1607-17.

Il?" - FRANZON] Amante (1608) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
l'Amante Franzoni. Raccolti dal rever. don Francesco Dognazzi, servitore del-
altezza scremssima di Mantoa. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino. 1608. ,

Îrfasc. in 8° (C.A.T.B.5.?, pag. l7,(1). Ded. di Francesco Dognazzi agli Academici Olimpici di
tcenza: "Le rare qualità, d'alcuni nobilissimì Cavalieri di cotesta nobilissima Città guidati à

_667_

