Mantoa dalla fama, delle Reali Nozze di questo Serenissimo Prencipe, ct della Serenissima
Infante Margherita, et per mia buona fortuna albergati nel Convento de Padri de Servi mio
antico albergo... alcuni Madrigali in Musica... uditi al'hora et graditi da essi Cavalieri... da mc
raccolti et donati alle stampe... Manloa, 30 VIII 1608.

Tu mi lasci, crudele, tu m'abandoni, ingrato, tu che dirmi solevi 1
Ah che pur giunt'è l'hora che deggi'ohimè partire 2
Fortunato quel core 3
Mio ben, mia vita, mio cor, mia vita, ahi non vedete io moro 4
lo piang'al vostro pianto, ma le lagrime mic son vivo sangue 6
Deh torna, o mio bel solc, deh torna e l'alma trista tu che puoi raconsola 7
Sogno, o pur son desto? Non è di Filli questo candido velo 8
Così, crudel, ten fuggi et abandoni chi t'ama e chi t'adora? 9
O Filli, se veder potessi il core del tuo [edel pastore com'arda lO
Tutta leggiadr'e bella la vezzosetta Clori sen gia danzando (Barbarino) 11
Non ti strugesti all'hora, fortunato pastore, quando la bella Flora 11
Disperato mio cor, a che sospiri, a che lasso ti struggi 13
Lungi da voi, ben mio, sovente pur sospiro e nel mio cor scolpita 14
Bacio e l'amata bocca nel sugger il mio bacio il bacio scocca 15
Ecco l'hora, ecco ch'io a pena il posso dire. Son costretto al partire (Marino) 16
Cari baci d'amore, quanto più tardi e lenti, tant'al min cor più ardenti 17

D-Kl: compl.
l-Rvat (Casimiri): C.A.B.5.

1018 - FREDDI Amadio (1614) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci di
Amadio Freddi padovano parte de quali sono fatti per concertare nel Clavicembalo
con il suo Basso continuo. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino, 1614. '

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 22. Deb. a Hippolito Aldobrandini: "…presentarle la terza
parte de' miei Concerti musicali a 5 voci... Venetia, ]" III 1614".

A 5. E pur voi m'uccidetc, o sguardi lusinghieri, che tutti siete amor 1
" " Care perle mordaci, ricche pompe d'amore 2
" " Care luci amorose. sc voi non uccidete i
" " O coxallo spirante, animato Cinabro, viva porpora ardente 5
" " Vaga rosa, tu mori fra quei coralli ardenti 6
" " O carta avventurosa, messaggicra d'amore, secretaria del core 7
" " Con l'usate dolcezze, semplicetta homicida 8
" " Sospirar per un morto, per un crudele che nel petto - _ 9
" " O donna troppo cruda e troppo bella, da voi vien (Guarini) 10
" " Cara mia sdegnosetta, che per incrudelir il dolce ardore "
" " Vaghe ninfe vczzose, già scmplicelte un tempo

Concerlati nel Clavicembalo 13

" " lo piango al vostro pianto, ma le lagrime mie
" " Intenerite voi, lagrime mie, quel duro core ch'in van G arìni) 14
" " O misera Dorinda, ov'hai tu posto le tue speranze ( u 15
" " Care mie selve, a dio, ricevete quest'ultimi sospiri " 16
" " Languia vicino a morte il più bel viso che fosse tolto
" " O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedessi qui dentro

(Rinuccini) "

(Guarini) 17

_668-

