18
(Guarini) 19
)) 20

A5. Non piango e non sospiro, o mia cara Euridice, che sospirar
A 6. Troppo ben può questo tiranno amore per far soggetto un core
" " E. così a poco a poco torno, farfalla semplicetta

I-Bc: compl.
l-VEcap: compl.
l-Vnm: C.A.T.B.5.
GB-lcm: A.T.5.
l-de: A.B.Bc.

1019 - FREDDI Amadio (1605) - Di Amadio Freddi padovano il Primo Libro
de Madrigali a sei voci. Nuovamente composti, et dati in lucc. ln Venetia appresso
Ricciardo Amadino. 1605.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1).

Baci morosi e cari, deh non mi siate avari se in così bel desire 1
Baci soavì e cari, baci a venir sì avari, o quant'è il gran desire 2
Care lagrime mie, messi dolenti de mie pene rie (Celinno) 3
Voi che nè a pianto mai, donna crudele 4
Ahi che gran tempo in vano tentai, mia bella Clori, di l'an-i null) 5
L'alma un sospir mi tolse, un respiro l'accolse (Giustiniani) ('
Pur venisti, cor mio, e pur ti veggio e non dormo e non sogno 7
O come è gran martire il celar suo desirc quando con pura fede (Guarini) 3
Ahi com'è incerto 9
E ben veggio hor ch'insidie, inganni e [rodi (seconda parte) 10
PPP-"letto gar-Lone, tu schemi e vaghi e vago ti [ai 11
Vwo _pur mort'e taccio scoprend'il mio dolore in loquace silentio 12
Ah dlsleale, ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede (Guarini) 13
Occhi un tempo mia vita, voi mi negate ahimè l'usata aita "
Nel liquido cristallo 15
La550. Ch'io piango e'n gioc'amor sel prende e la dolce nemica mia 16
. Misero me, che'n duo begl'occhi veggio (seconda parte) 17
Stillando perle da begli occhi ardenti, Clori gentil 18
' Ah ingrato pastor (seconda parte) 19
La tra'l sangue e le morti egro giacente mi pagherai le pene (Tasso) 20
Chludesti i lumi Armida, il ciel avaro (seconda parte) " 21

D-Hs: compl.
F-Pmeyer: C
A-Wn: B.

1020 - (De) FRED1ANI Frediano (1585) - Il Secondo Libro delle Villanelle a
quattro ma, di Frediano de' Frediani cittadino di Luca, servitore del screnissimo
Signor duca di Savoia. Al sereniss. sig. Guglielmo Gonzaga, duca di Mantova. ln
Brescra, a lnstanza di Tomaso Bozzola, 1585. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Deel... Brescia, 15 lll 1585.

gnare signor, a voi sen va mio canto. A Guglielmo Gonzaga duca di Mantova 1
co Venere bella, ecco tuo servo che spinto dal desio. Alla principessa di Mantova 2

_669_

