Al. Troppo soìto due stelle alme, dolcissime. Aria

" " Ciò ben prov'io, ch'invan sospiro (seconda parte) 26
" " Ed io più l'amo e mentre gli occhi (terza parte) 27
" " Non mi negate ahimè, lumi sereni, ch'io vi mostri. Aria 28
" " Di Licori un guardo altero dov'amor suoi strali indora 29
" " Voi partite, mio solc, e porta il vostro lume altrove. Aria 30
"" Se l'aura spira tutta vezzosa, la fresca rosa ridendo. Aria 31
" " A balli, a balli, liete venite (seconda parte) 31
" " Suoi dolci versi spiega l'augello (terza parte) 31
" " Così mi disprezzate? Così voi mi burlatc? Aria di Passacaglia 32
AL Se m'amate io v'adoro, se pur mi disprezmle io vi disprezzo. Madrigale 36
" " Begli occhi, io non provo fierezza o dolore 3B
" " Occhi, che sete di voi pomposi, ver me pietOsi. Aria 39
" " Doyc ne vai pensiero, su l'ali dc' sospiri. Canzone 40
" " Eri già tutta mia. Quell'alma e quel core hor da mc. Canzona 42
AJ. Corilla danzando sul prato si sta. Canzona 44
" " Con dolcezza e pietate alle gloie d'amore. Sonetto 46
I-Bc

l-Fn (escmpl. di dedica).
l-FEc

1022 - FRESCOBALDI Girolamo (1630) .. Secondo Libro d'Aria musicali per
cantarsi nel Gravicembalo, e Tiorba. A una, a due, e a tre voei. Di Girolamo Fresco-
baldi organista del serenissima gran duca di Toscana. In Firenze per Gio. Batista
Landini. 1630. Con licenza de' Superiori.

Vol.. in 8°, pag. 40. Ded. al Marchese Roberto Obizi: "perchè ella discende di quella nobilissima
Palma di Ferrara, che è stata sempre il ricovero all'arti belle, e spezialmente della Musica, P" '"
quale si rese cosi caro il Signor Luciasco mio maestro... ".

A 1. Vanne, o carta amorosa, vanno a colei per cui tacendo (Marino) 4
" " Ben veggìo, donna, omai che più non sono. ln stile recitativo

" " Oscurc sclvc, ove già mai non luce. ln stile recitativo 10
" " Ohimè che fur, che sono e che saranno questc. ln stile recitativo 12
" " Dove, dove sparir sì ratto i di sereni. Sonetto spirituale 14
" " Ti lascio, anima mia. Giunta e quell'hora. Aria di Ruggieri (Preti) 14
" " Io parto, ohimè convien ch'io mora (seconda parte) " 16
" " Ahi pur troppo è'] dolor ch'entro (terza parte) " 17
" " Deh non languir, cor mio (quarta parte) " 17
" " Voi partite, mio sole, e porta il vostro lume altrove. Aria 19
" " La mia pallida faccia e lingua di pietà. Aria 20
" " A miei pianti al fine un di quel cor aspro. Aria 21
" " O mio cor, dolce mia vita, poichè lasso. Aria ZZ-
" " Tu sai pur, dolce mio bene (seconda parte) 23
" " Son ferito, son morto e difesa non ho. Aria " 24
A 2- Non Vi partite sc voi m'amatc, non mi lasciate. Aria 25
" " Giaite, o selve, o venti. a miei amici contenti. Canzona 26
" " Bella tii-anna infida, qUal'hor verso di mc. Madrigale 27
" " Soﬂrir non posso l'affanno del cor e morrò. Canzona 29
A 3. Del-i volate, o mic voci dolenti, con alti gridi. Canzona 30
" " Quanto più sorda sete, donna, alle mie querele. Madrigale 31

-671-

