A 2. Deh vien da mc, pastorclla, vien qui tra i fior. Ceccona 33

A 3. Doloroso mio corc, come poi lu soffrir [ami martiri. Canzona 36
" " O dolore, o ferita, o mio core: o mio bene. Canzona 33
I-Bc

1023 - FRESCOBALDI Girolamo (1608) - Di Girolamo Frescobaldi il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci nuovamente composti et dati in luce. In Anversa
appresso Pietro Phalesio 1608.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 21. Ded. a Monsignor Guido Bentivoglio, Arcivescovo di
Rodi, Nuntio delle (ric) Apostolica in Fiandra: " Son venuto in AnverSa con licenza di V.S.l.
per vedere questa Città, e per metter in prova una muta di Madrigali ch'io sono andato componendo
costi in Brusselles. in casa di V.S.I. da che mi trovo in Fiandra... è avvenuto in tanto
che havendo quesli Sig. Musici mostrato di gradir sommamente la mia compositione, m'hanno
con grandissima inslanza persuato (sic) :| consentir che si stampi... Uscirà donque in luce questa
mia prima fatica... Anverx'a, 13 V1 1608 ".

Fortunata per me ſelice aurora, ch'apri quel giorno 1
Ahi bella sì, ma cruda mia nemica 2
Se la doglia e'l martire non può farmi morire (Marino) 3
Da qual sphera del ciel fra noi discese 'l
Perchè spess'a veder la vostra luce 5
Amor ti chiam'il mondo, ma qual nglÌO d'amor in le si vede 6
Tu pur mi fuggi ancora. Deh ben mio, non fuggire 7
S'a la gelata mia timida lingua tolse la voce amore (PDC-116113) 8
Vezzosissima Filli, almen poi che non cred'agl'ocehi miei 9
Perchè fuggi tra salci, ritroscua, ma della (Marina) ll]
Giunt'è pur, Lidia, il mio, non so se deggia dire " "

Ecco l'hora, ecco ch'io a pen'il posso (seconda parte) " 12

Lidia, ti lasso, ahi lasso (terza parte) " B
S'io miro in te m'uccidi, se mir'in me tu ridi H
Amor mio, perchè piangi, perchè fai lu 15
Lasso io languisc'e moro e voi. mio sole 16
Cor mio, chi mi l'invola :;
So ch'haveslc in lasciarmi 19'

Qui dunque ohimè, qui dove spero gioia 20
. . . . - ,.

Se lontana vor sete. anima del cor mio, come vncr poss io?

Come perder poss'io, donna, la speme mia

GB-Ob: C.T.B.5.
(l-Rsc : fotocopia).

1024 - GABELA Giovanni Battista (1585) - Il Primo Lib-ro de' Madrigali il! ci???
voci di Gio. Batt. Cabella. In Ferrara, per Vittorio Baldini stampator duca e. '5
fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). De(l. al Cavalier Camillo Abbati (la Cesena: ((...queste mlc
prime fatiche... Ferrara, 10 VI 1585 ".

l
All'ombra opaca" del mio verde lauro con desio corsi 2
Tolse dal suo bel sen Fillide mia, dolce ridendo, amoroseuo fiore 3

Era già per fuggir (seconda parte)

