Aure felici, al cui spira: sovente, quando più scald'il sul 4

Quanto v'invidio e quante volt'il giorno (seconda parte) 5
Mancheran prima al mar e pesci e l'onde, al ciel tutte le stelle (Tasso) 6
Caro, dolce ben mio, se'l ciel consente ch'altri toccar la vostra 7
Amorose mamelle, degne di più di mill'e mille baci 8
Stillando perle da begli occhi ardenti, Clori gentil, con pallidetta faccia 8
Le quattro stagioni dell'anno. Ecco la primavera, verde, celestc, candida. Primavera 10

Segue l'estat'ardente, di spich'incoronata. Estate 11

Poscia l'autunno viene, di mille varii frutti. Autunno 12

Alfin giung'il canuto, horrido verno. Verno 13
Bcll'Amarilli mia, che sempre bella sete e in fanciuleschi panni 14
lngiustissimo amor, perché sì raro corispondenti fai nastri desiri (Ariosto) 15
La bella pargolctta, ch'ancor non sent'amore, nè pur not'ha per fama (Tasso) 16
Se ben di sette stelle, ardente e belle. ti cing'il biondo crin (B. Tasso) 17
Tre gran donne vid'io, ch'in esser belle mestran disparità (Tasso) 18
Lucretia, se da voi non hebbi io mai altro che pene e guai 19
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera alcuna volta (Ariosto) 20
l-MOe: eompl.

1925 - GABELLA Giovanni Battista (1588) - Di Gio. Battista Gabella il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente stampato. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1588.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Gio. Francesco Guidi Bagno, Venetia, 10 VII 1588.

S'il mio canto v'è grato, canterò lieta allora ſclicissimo amor 1
Se taccio el duol s'avanza, se parlo accresco l'ira, donna bella (Tasso) 2
Tursi morir volea. gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 3
Frenò Tirsi il desio, ch'havea di pur sua vita (seconda parte) " 4
L'amare note in ch'io m'aﬄigo e doglio, :\ me sortille (Tasso) S
Ma se non è là suso a me prescritta (seconda parte) " 6
Nel dolce seno della bella Clori Tirsi. che del suo fine già languendo " 7
Ahi crudo, ir dunqu'a morte senZa me pensi (seconda parte) " 8
O fortunati, l'un entro spirando ne la bocca (terza parte) " 9
Amor, che qui d'intorno hor fai ben mille scherzi e mille giri " 10
VOI bramate ben mio, che m'uccid'il dolore, però crescete pena " 11
lo non poszo gioire lungi da voi, che sete il mio desire " 12
T". leggiadra Licori, in cui due stelle d'amor splendon sì belle 13
Tu, la cui armonia lusinga e frena (seconda parte) 14
Ninfe, ohimè provedete ch'in vece di cantar (terza parte) ]S
Eran velati i crespi e i biondi crini e'l bel vermiglio c'l candido (Tasso) 16
E tanto m'abbagliò la vista ardita (seconda parte) " 17
Mentre col giel Cupido la viva Fiamma mcsci, struggi l'alma signor 18
Fè di rosc e di gigli e di bei fiori amor questa ghirlanda 19
'Io piango e rido e temo e spero, amore. Deh fà che mille 20
Donna, se fiera stella mi fà viver da voi lontan 21
GB-Lbm: A.

Un csempl. non eompl. (A.T.B.5.) esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

-673-

