1034 - GABRIELI Andrea (1587) - Di Andrea Gabrieli organista della serenissima
Signoria di Venetia in S. Marco il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1).

Perchè di fiamm'ancor celeste e pura accendi l'alm'e i freddi cuori 1
Siegui pur l'alta impresa, o spirlo divo (seconda pane) 2
Due rose fresche e colte in paradiso (Petrarca) 3
Non vede un simil par d'amanti (seconda parte) " 4
Giovane bella, cui col suo candore le perle oriental diedero 5
Perchè non vide mai quel dolce riso (seconda parte) 6
Da poi che sul fiorire veggio esser morta la speranza mia (Cassola) 7
O beltà rara, o santi modi adorni, luci beate, piene di dolcezza B
Quando lieta ver noi sorge l'aurora, ridon l'aria, la terra 9
Me sol. lasso, addolora, me sol il mio (seconda parte) 9
La virtù, la bontà, l'ardente zelo, ch'ogn'hor di carità. A Dominico Paruta 10
Donna, per acquetar vostro desire non m'è grave il morire 11
Aminta mio gentil, che sì cortese vidi in quel giorno 12
Vago uccelletto, che cantando vai (Petrarca) 13
!' non so se le parti sarian pari (seconda parte) " 14
Ecco l'aurora con l'aurata fronte, ch'a passo .1 passo ci rimena 15
Ahimè, tal fu d'amore et l'esca et l'amo. la fiamm'e'l visco (Quirino) 16
Chiedend'un bascio alla mia cara Aminta, sospirando ne stette (Caporali) 17
Così restai senz'alma et hor sospeso (seconda parte) " 18
Passato è'l tempo homai, lasso, che tanto (Petrarca) 19
Ella'l se ne portò sotterra e'n cielo (seconda parte) " 20
Ite, caldi sospiri, al freddo core " 21
Dir si può ben per voi (seconda parte) " 22
Quand'io v'odo parlar sì dolcemente " 23
Le chiome a l'aura sparse e lei conversa (seconda parte) " 23
Quando penso a quel loco, ove amor con begli occhi 24
Per monti e poggi, per campagne e piagge, per vaghi aprici. Canzon. 25
Chi sei tu che procacci alla tua greggia (seconda parte) 26
Dolce mia pastorella, in questi boschi (terza parte) 26
Amorosette e ben fiorite rive (quarta parte) 27
Quando sarà giamai che i nostri fiumi (quinta parte) 28
Venga, caro pastor. a quei bei colli (sesta parte) 29

B-Br: compl.
PL-GD: eompl :

1035 - GARIELI Andrea (1570) .- Di Andrea Gabrieli organista della illustrissima
S. di Venetia in S. Marco il Secondo Libro di Madrigali a cinque voci, insieme
dorſia seì et uno Dialogo a otto. Novamente da lui composti et dati in luce. A cinque
Voci. In Venetia appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1570.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 28,(1). Ded. a Messer Antonio Molino.

A 5. Molino, a le virtù tante e sì rare 1

" " Felice Antonio, almo ricetto (seconda parte) 2
, . . . . .

" " L aura, soave ma di rma vna, che cos: dolcemente (Cassola) 3

-679-

