Con che lusingh'amor, tradito m'hai, promettentlom'al cor diletto 9

Non ti sarò, signor, crudel'e parco (seconda parte) lll
Volto di mill'e mille grati'adorno, vorrei la nott'e'l giorno 11
Amor mi strugge'l cor, fortuna"! priva (Petrarca) 12
Lasso, amor mi trasporta ov'io non voglio " 13

Ma lagrimosa pioggia e fieri \'entl (seconda parte) " 14
Donna, la vostr'ingiusta crudeltade mi dà tanto martire 15

Ma in quel ch'al passo sospirando arrivo (seconda parte) 15
Quando nel cor m'entrasti, o fera gelosia, tost'il piacer turbasti 16
S': l'amorose mie calde parole. s'al pianto, s'a i sospir vivi e cocenti 17

E questo fium'ogn'hor torbid'ct lento (seconda parte) 18
O dolci parolette. o dolce riso, o dolcissimo sguardo (Cassola) 19
Amor crudel, infido, anzi fidel amor pietoso, com'eSser può se nel tarlario 20
Non pur quell'una bella, ignuda mano (Petrarca) 21

Gli occhi sereni e le stellanti (seconda parte) " 22
Gratie ch'a pochi'l ciel largo destina " 23

E quei begli occhi, che i cor fanno (seconda parte) " 24
Tu mi piagasti :\ morte, darmi credend'amor, picciol ferita 25
Quand'io tall'hor mi doglio, amor riprende la mia lingu'audacc 26
Goda hor beato il Po, goda il Metauro, spargan l'arene d'or 27

Questi come del ciel la lun'e'l sole saran (seconda parte) 28
Chi chi li chi. Cu cu ru cu. U scontienta, u beschina, u sportunata me Lucia 29
I-Bc: compl.
I-Fn compl

Pl.-GD: C.A.T.5.6.
I-MOe: C.A.T.B.6.
I-PAc: C.A.T.B.
I-Sd: C.A.B.
F-CC: C.

F-Pc: C.
GB-Lbmz-C.
US-BE: S.

l040 - GkaRIELI Andrea (1580) - Di Andrea Gabrieli organista della sereniss.
Signoria di Venetia in S. Marco. Il Secondo Libro de Madrigali a sci voci, nova-

mente corn osti et dati in luce. Con rivile io. I V t'
dano, 1580.P P 3 n ene la appresso Angelo Gar

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ,(]). Ded. all'Arciduca Ferdinando d'Austria, Venetia, 31 V 1580.

Sénno diletto e caro, ch'a la mia donna in sen mi guidi 1
Cmto m'havea tra belle e nude braccia amor pien di desio 2
C°"? Vuoi tu ch'io viva se m'uccidi e come vuoi ch'io mora 3
Clor| a Damon dicea; dolce ben mio. fia mai ch'un tant'amor 4
La bella pargoletta, eh'ancor non sent'amor (Tasso) 5

Se tu m'ami, i' t'adore e se per me ti struggì, per te moro 6

