1042 - GABRIELI Andrea (1588) - Di Andrea Gabrieli, organista della serenis-
sima Signoria di Venetia in S. Marco. Il Secondo Libro de Madrigali a sei ".C":
Novamente ristampato, et corretto. In Milano, appresso Francesco, e l'heredi di

Simon Tini. 1588.
6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ,(1). Indice = 1580.
CH-Bu: compl.

I-PAc: C.A.T.B
NL-At: C.T.

1043 - GABRIELI Andrea (1589) - Madrigali et Ricercati di Andrea Gabrieli a
quattro voci; novamente stampati et dati in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso

Angelo Cardano. 1589.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 3l,(1).

Giovane donna soll'un verde lauro \'iddi più bianca. Canzone (Petrarca) 2
All'hor sarann'i mici pensier a riva (seconda parte) "
Ma perchè vola il tempo et fuggon gl'anni (ler/,a parte) " 4
Non fur giamai veduti sì begl'occlii (quarta parte) " 5
l' temo di cangiar pria volt'ct chiome (quinta parte) " 6
Dentro pur fuoc'ct fuor candida neve (sesta parte) " 7
Occhi sereni, angeliche parole, riso pien di dolcezza 8
O belli e vaghi pizzi. quai pizzi son, amore, che mi trafiggon 9
Veggo fra i raggi d'oro de la vostra bellezza amor accolto 10
Vieni, vieni Himcnco, che già sen l'ugg'il sole ct s'apparccchia colma "
l"llOl', fuori a si bel canto, non più timor, non più mestitia o cura. Pastori 12
Deh mira come bella app.-ir in tnnt'honor (seconda parte) 12
In quest'amate sponde, ove hor giocond'amor guida'l bel choro. Ninfe 13
E d'odorati fiori sparga Flora quest'onda (seconda parte) 13
Asia felice, hot ben posso chiamarmi ch'è vint'in mar di I'cmpio nemico 14
Et io più all'hor, felice Aﬂrica, piene havrò (seconda parte) ]4
Felice Europa, anch'io godo non meno (una parte) 15
Canzon, se l'esser meco dal matino a la sera t'ha fatto di mia schiera 16
Canto canto, festa festa, fuga fuga ogn'alma mesta. Choro de Putti ]7
Febo, Febo noi cantiamo, di virtù maestr'e duce. Choro de Febo 17
Gratic, che'l mio signor largo destina a chi lo seguc 18
Sguardi, ch'ardon il cor de freddi smalti (seconda parte) 19
Vorrei mostrar, madonna, a chi non vede il core, quanto sia il foco 20
Dunque il comun poter giungend'insieme concoriam tutti :\ sì felice impresa 21
Ricerca: del Primo Tuono 22
Ricci-car del Secondo Tuono 24
Riccrcar del Secondo Tuono 26
Ricercar del Settimo Tuono 27
Riccrcar del Sesto Tuono 28
Riccrcar del Nono Tuono !n
Ricerca! del Duodecimo Tuono 31

I'Vlìcap: compl.
CH-Bu: compl.

-685-

