Andrea Gabrieli - Signor, cui fu già poco formaſ i cieli 16

" " - Vergine ancella, nel cui santo chiostro (seconda pane) 17
" " - Piangeranno le Gratie e Venere e gl'Amori 18
" " - Piangete, occhi miei lassi. piangete (Poliziano) 19
" " - l' vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 20
" " - si che s'io fissi in guerra (seconda parte) " 21
" " - I' vidi in terra angelici costumi " 22
" " - Amor, senno, valor, pietade (seconda parte) " B
Giovanni Gabrieli - Da quei begl'occhi, ove m'accese il foco 24
" " - Dimmi, dimmi, ben mio, qual è in terra piacer 25
" " - Vagh'amorosi e fortunati allori 26
" " - Queste felici herbette, che non hanno 27
" " - S'al discoprir de l'honnrata fronte 28
" " - Le piante allo splendor di sì begl'occhi (seconda parte) D
" " - Dolci, care parole, poi che più non vi sento 30

I-Vnm: compl. (prov. Heyer).
B-Br: compl.

F-Pn (prov. Thibault): compl.
YU-sz: A.S.

I-VEaf : A.

I-Vc (Torrefranca): T.

RISM, I 1589-14 (non compl.).

1048 - GABRIELLI Domenico (1691) - Cantate a voce sola del signor Domenico
Gabrielli virtuoso trattenuto dal serenissimo di Modona consacrate all'eminentiss.
e reverendiss. sig. principe card. Pamphilii gran priore di Roma per la'sacra Religione
Gerosolimitana, e meritissimo legato a latere di Bologna. In Bologna, per
Pier-maria Monti, 1691. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 135. Ded. di Marino Silvani: " Temerci rimprovero dalle stesse ceneri del
Sig. Domenico Gabrielli... ". Benigno Lettore.

Perchè mai. nume adorato, sì crudel sei tu con me 1
Amor, m'hai così avinto :\ la beltà di quella z
Poichè ad Irene in van Tirsi il pastore col cor 45
Premea d'llio superbo le fumanti ruine 61
Nella Sidonia riva, dove giulivo aprile havearitratto 71
All'hor che dal bel nido scacia l'Euri destrier 83
A voi, mesti virgulti, afflitti fiori, che dal notturno pianto 96
Sventurato mio cor, struggiti in pianto ...
Amor, che sarà se lungi al riposo, nel foco amoroso 120
Di quel volto ch'amoreggio il più vago 130
Mio pensier. raffrena i vanni che risolver ancor non so [33

Deh piega, o mia cara, tuoi splendidi guardi

I-Bc

A-Wn

GB-Lcm

D-MÜs (difcttoso).

