1049 - GABUSSI Giulio Cesare (1580) - Di Giulio Cesare Gabucci bolognese, il
Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composti et dati in luce. In
Venetia appresso Angelo Gardano 1580.

Sfasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl. Ded. :\ Girolamo Boncompagni: " ...alcuni miei giovenili
componimenti... che quali sì siano debbo riconoscerli dal gran valore del precettor mio Maestro
Costanzo Porta... Bologna, 5 VII 1580 ".

Altri chiami il favore delle dotte sorelle 1
A che cerchi, pastor, l'onda sì spesso delle chiare fontane Z.
Quanta invidia vi porto, aure scavi e chete 3
Quanto più invidio poi questi sospir (seconda parte) 4
O dolce mio bel foco, che m'ard'il cor con sì soavi 5
S'amor il suo bel reg-no perdesse e'l sacro dardo 6
Luce de gl'occhi miei, luce gradita, lucc che rasserena 7
Così mi vivo, spesso mi volgo (seconda parte) 8
Donne, viver'non mena chi la lingua a lcdarvi sempre 9
Poi che vuol pur il ciel, ben mio, che sia lo
Se ben il duo], che per voi, donna. sento 11
Ben voi a più di mille e mille segni (seconda parte) 12
Donna. poi che vi piace il vedermi per voi sempre Ianguir 13
Ma se contemplo i bei vostri occhi (seconda parte) 14
lo me ne vo lontano, ahi dispietata sorte 15
Giunto m'ha amor fra bell'e crude braccia (Petrarca) 16
Nulla posso levar io per mio ingegno (seconda parte) " 17
Mori quasi il mio corc, quando la bianca mano 18
Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei (Guarini) 19
Frenò Tirsi il desio (seconda parte) " 20
Così moriro i fortunati amanti (terza parte) " 21

Pl.-GD: compl.
D-WIL: C.A.T.B.
YU-sz: A.S.

I-Bc: B.

I-Vnm (Canal): B.

1050 - GABUSSI Giulio Cesare (1598) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci di Giulio Ccsarc Gabucci bolognese maestro di capclla del duomo di Milano.
Novamente composti, e dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. al Conte Pirro Visconti Borromeo, Venetia, 15 XI 1597.

Ah d0|enle partita, ah fin de la mia vita, da te parto (Guarini) 1
Cruda e vaga homicida, ch'ad un accento solo 1
Tosto che vide immerse sì belle ninfe amor 3
Queste lagrime mie son il tuo sangue, questi caldi sospiri (Sagramoso) 4
Cara Valle, di fiori ornata e cinta 5
Nel bianc'aperto seno accostando la bocca 6
Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) 7

Arde il core e la lingu'agghiaccia 3

