Dievvi duo sol lucenti invece d'occhi il cielo g
Ah che dolcezze amare nel sentir. nel mirare

Languia vicino a morte Clori ill]
Quando Clcri sentendo (seconda parte) 12
Quasi in puro christallo negli occhi del mio sol 13
Col furarmi te stessa 14
Chicdcndo un bacio a la mia paslorella 15
E con un dolce riso (seconda parte) 16
Sono i risi :\ vicenda, donna d'amor rubella, che mentre le quadrella ]7
Non son risi :\ vicenda, nè io (seconda parte) 18
Ardo sì, ma non t'amo. perfida e dispietata (Guarini) 19
Ardì e gela a tua voglia, perfido (seconda parte) (Tasso) 211
D-LEm: compl.
I-LOcl: B.

1051 - GAFFI Bernardo (1700) - Cantate da cammera (ric) a voce sola dedicate
all'illustrissimo signor marchese Francesco Maria Ruspoli da Bernardo Gaﬃ orga-
nista della chiesa del Giesù in Roma. Opera Prima. In Roma, per il Mascardi.
1700. Con licenza de' Superiori. Si vendono nella bottega di Giuseppe Fioresi
cartolaro su la Piazza di S. Pantaleo.

Vol. in 8° obl., pag. 160. Ded., Roma, 10 lll 1700.

L'Autore A gl'Amalori della Musica: "...sono stato costretto cedere ai commandi del Sig.
Bernardo Pasquini mio riverito maestro... Dieci di esse sono in Soprano nelle quali potranno
anche sodisfarsi i Tenori o Coniralli, con trasportarlc a loro commodo, le altre due sono …
Basso... Si trovaranno alcune Arie con due Bassi, e quello di sopra con mulationi di chiave
come Violino o Tenore, ivi potranno sotlistarsi il Violino o Violone, et alla mancanza di ques"
potrà supplirc la virtù di un buon Sonatore di Cembalo con fare l'uno, et altro Basso, cioe la
Chiave di Violino con la mano destra, e le altre con la sinistra, non havendo l'Autore intention:
di presentarvi Cantate con lstromenti, ma solo di far suonare a uso d'lntavolatura...". Pratola
dell'Autore delle Parole.

Là dove Anzio vetusto al mar si specchia da gravi cure. Cantata prima 3
lo sol negletto e vile fra miserie :
Venticclli ed aurette d'intorno. Aria 5
Così va chi mal saggio si fida. Aria io

Qual ogetto si palesa nuovo a me su quest'arene. Cantata seconda 24
Son quella sì ch'in regia cuna. Aria "

Crudelissima Dori, qucst'è dell'amor mio la sperata mcrcedc. Cantata terza 43
Se fu colpa in me l'amarti. Aria 47
Morirò, ma esangue ancora ti dirò 52

Nel petto lio sol un core e questo il dio d'amore a te lo destinò. Cantata quarta 60
È folle il mio desio, lo so, bell'idol mio - 62

Lusinghiere speranze, larve del mio pensiero, dell'agitato cor furie (Cantata quinta) 64
lo voglio pria morir che credeni un sol di 69
O pargoletto arciero, non esser più si fiero 72

Lungi dal ben ch'adoro, miserabile amante, per chi più non m'ascolta. Cantata sesta 76
Lontananza crudele, tiranna del mio cor 78

La speranza è un vago incanto

