Ditemi che cos'è quel che mi ſà penar. Piango nè so perchè. Cantata settima 84

Tal'hor penso e ripenso qual fia de miei martiri 88
Da chi t'amava tanto, senza disciorsi in pianto 90

Vendicatemi, o cicli, io son tradito. Cantata ottava 93
A far secmpio dell'alma rubella 98
Quegl'amplessi, o crudele 104
All'error di cui sei rea 105

Rusignuolo innamorato si lamenta e par che canti. Cantata nona 109
Luci vezzose, dunque sarete sempre sdegnose 114
Non ti doler. ben mio, non sospirar mal più 116

Già vincitor del verno con trionfo gentile. Cantata decima (Macedonio) 118
Non m'acccnde il dio che splende 12-3
Tu mi lusinghi, amore, e poi m'inganni 123

Era nella stagione all'or ch'il sol con più lrempralo raggio. Cantata decimaprima 131
Del tuo volto son riflesso, bella, i fiori 133

No che creder mai più non voglio, o di Teti lusinghe. Cantata decimaseconda 141
Se di speme anche lontana a incontrar 145
Serene e belle ridan le stelle 149
Dell'ondoso elemento l'umor che si offre 156

I-Be

1-Fe

A-Wn

D-MÜ:

D-Dl

GB-Gc

GB-Lbm

US-Wc

(Da) GAGLIANO MARCO
Cfr: MARCO da Gagliano.

1052. - GALENO Giovanni Battista (1594) - Di M. D. Giovanni Battista Galeno.
Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Nuovamente composti et dati in luce.
In Anversa. Appresso Pietro Phalesio et Giovanni Bellcro. 1594.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), c. 12. Ded. :] Ernesto Archiduca d'Austria: "Mentre io serviva al
Serenrss. Archiduca Carlo di fel: me: diedi principio ad alcuni Madrigali, quali ridotti à fine
et perfettionc in questo mio tempo ch'io servo V.A. Sereniss... questo primo mio parto...
Anversa. 13 VIII 1594 ".

Ardo e mi struggo e sfacio per voi, donna gentil 2
Foco d'accender vago dai dolci lumi uscia della Tigre crudel 2
_ Ahl, mio bel sol, che fai? Deh chiudi o china (seconda parte) 3
Fiamma d'amor, che m'hai brusciato il core, deh per pietade accendi 3
Presso una chiara linfa Elpin, baciando la sua cara ninfa 4
Dole! amorosi bacci dalla soave bocca da cui ambroscia fiocca 4
Alu. cara lagrimetta, che da begl'ocehi ſuore. di pietà uscisti S
Elptn baciando la sua cara Alcea, ahimè, dicca, chi mi consum'amore 5
Ma lei, che sostener non lo potea, mandò subito (seconda parte) 6

-693-

