A 4. Dolcissimo riposo, della notte figliuol (G. B. Strozzi) 3

" " Donna gentil, per farvi più perfetta di bella pietr'eletta 4
" " O fortunato amore 5
" " Cantan fra i rami gli augelletti vaghi (Ariosto) 6
" " Alcun non può saper da chi sia amato, quando felice " 7
" " La pastorella con la verga in mano (B. Tasso) 8
" " Poichè-'l mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai 9
" " Occhi mici, che \'edeste il bel idolo mio in preda (Guarini) 9
" " Vedi che torni 10
" " Sancta et immaculata 11
A 5. In qualche stranio 11
" " Ben mi scorgeva (seconda parte) 13
" " Eran d'oro (terza parte) 14
" " Et rapid'ccco (quarta parte) 15
" " Trema e rimbomba (quinta parte) 16
" " O mal piantato (sesta parte) 15
" " Ma rio scoglio (settima parte) "
" " Nel bel giardin entrate, felici alme ben nate 18
" " Vinci te stesso 19
" " Voi caduchi ligustri, col vivace amaranto (Bcccuti) 20
" " Dura mia pietra 21
" " Poca fiammella accesa 22
" " Lucida face accesa (seconda parte) B
" " Da venticel soave (terza parte) 24
" " Quando i_ più fidi (quarta parte) 25
A 8. Cum pervenisset beatus Andreas 26
PL-GD: compl

I-Fd: C.A.T.B.

1056 - GALLINO Gregorio (1655) - Canzon spirituale a tre voci con partitura
di Gregorio Gallino maestro di Capella della magnifica Comunità di Cremona.
Opera Terza dedicata all'illustrissimo, et reverendissimo monsignore Francesco
Brandis dignissimo decano del reverendissimo capitolo di canontet di Cmdal dl
Friuli. In Venetia. Appresso Alessanro Vincenti 1655.

Vol. in 8°, pag. 18. Ded., Venetia, 29 Xl 1655.

. . 4
Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 5
Vergine saggia e del bel numero una (seconda stanza) " 6
Vergine pura, d'ogni parte intera (terza stanza) " 8

))

Vergine santa, d'ogni gratia piena (quarta stanza)

Vergine, sola al mondo. senza esempio (quinta stanza) " 11
Vergine chiara e stabile in eterno (sesta stanza) " IZ
Vergine, quante lagrime ho già sparte (settima stanza) " 14
Vergine, tale è terra e poslo ha in (ottava stanza) " 15
Vergine, in cui ho tutta mia speranza (nona stanza) " "
Vergine humana e nemica d'orgoglio (decima stanza) " 18
Il dì s'appressa e non pote esser lunge (undecìma stanza) "

I-GE : B.

