Vol. in B" obl., pag. 134. Ded. di Bartolomeo Gregori: "Escono di nuovo in publico per
mezzo delle mie Stampe, le Cantate del signor Francesco Gasparini... Lucca, 3 VII 1697 ".
L'Autore ngl'Amatori della musica = 1695. Indice = 1695.

I-Bc
I-Rsc
GB-Lbm

1062 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1594) - Balletti a tre voci con la intavolatura
del Liuto, per cantare, sonare, et ballare. Di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio
maestro di cappella nella chiesa ducale di S. Barbara di Mantova. Novamente
composti et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1594.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. l7,(1). Ded. ad Alessandro Angosciola, cameriere del Duca di
Mantova: "Composi quasi per scherzo già tre anni sono alcuni Balletti, i quali essendo
stati oltre ogni mio credere, e lor merito d'infinito gusto al mondo, han potuto di nuovo
movermi a publicarne altri nuovi... Venetia, 29 1 1594".

Sonatemi un balletto. il Ballerino 2
La mia amorosa bella. La Cortegiana 3
Poi che'l mio foco è spento. Lo Spensierato 4
Non morirò crudel. La Sdegnato 5
Viva, viva Bacc'ogn'hor. il Tcdesco 6
O vezmsett'e bella. il Prigioniero 7
Vita mia, perchè mi fuggì. il Luchesino 8
Se mi fai saltar l'humor. Humorista 9
Per voler d'amore godo a tutte l'hore. Il Felice 10
Dimmi ch'è del mio core. il Curioso "
Che pensi tu di far, fuggendo me. Il Risentito 12
Non mi dar tanto martir. il Tormentato 13
F... ch'havrò vita, vo seguir amore. Il Costante "
Vo lodar mai sempr'amor. il Fortunato 15
O clic diletto m'ingombr'il petto. L'Invaghito 15
E VIVO a mio dispetto. Il Passionato 17

D-As: compl.
D-Hs: compl.
Brown 1594-7.

1063 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1598) - Balletti a tre voci con la intavolatura
del Liuto, per cantare, sonare, et ballare. Di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio
nuestro di cappella nella chiesa ducale di S. Barbara di Mantova. Novamente
ristampati. In Venetia appresso Ricciardo Amadino 1598.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 17. Indice = 1594. Ded. = 1594, ma dm.: Venetia, ZO X 1598.

D-ma : B.
Brown 1598-6.

