1072 bis - CASTOLDI Giovan Giacomo - VECCHI Orazio (1641-2) .- Balletten,
seer lustich om singhen ende spelen. Gestelt door G. Giac. Castoldi, met
drie stemmen. Ende nu verrijckt met de vierde partye, door Godefrid Oldenrate,
organist der stad Zutphen: doch zijn also gestelt, dat de drie voorste partyen in
haren ccrsten standt zijn ghebleven, ende konnen (als voor desen) alleen gebruyckc
worden. Ende op gheestelijcke gesangen gheset. Door en voor de constlievende
liethebbers bygevoeght, Amarilli mia bella: met een schone vermakelijke fuytse
Mascarada a 3. uyt Horatio Vecchi. t' Amsterdam gedruckt by Paulus Matthijsz,
inde stoof-steegh. Voor ]an ]ansz. boeck-verkooper op't water, inde pas-kaert, 1641.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.). pag. 18.

Il Ballerino. Godt gheve my le singhen

La Conegiana. Het groot Ghebouw 2
Lo Spensierato. Godt schiep den Mcnsch vol cere 3
Lo Sdegnato. Daer quam cer lang' een moorders stem 4
[] Tedesco. 'l Wijſ doorscholen mel dees schicht 5
][ Prigioniero. O ncckte mesch, helaes'. 6
Il Luchesino. Als Gods kerck beost le groeyen 7
L'Humorista. Als de hooge Vloedt der Snnd' 3
]] Felice. T'Volck onkuys vermeerde 9
[] Curioso. Een wrced'Tymn deed'plagen 10
" Risenlito. Pharao Tyran, sprack, wul 11
Amarilli mia bella, non credi. del mio cor dolce desio. A 4 (Guarini) 11
Il Tormentato. De Woeslijn die hecſt ghevocdi 12
Il Costante. Isräl dreef zijn vynndi menich mael 13
Hans die koft hem een paer schoe. Canon 13
Il Fortunato. Och! wat plaghen Godt toe sond' 14
L'lnvaghito. In drove tijden, Woud' God! verblijden 15
Il Passionato. Ons is een kim geboren (di Lupi) 16
Korn! Musiciens alliir ontrent 17
Welkom Gesellen. Mascarada di Horatio Ver/n' 17
O Vader goce wy dancken u. Di Corne/. Pitt. Fred. ]8
B-Br: B.

1073 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1657) - G. Giac. Castoldi, Balletten, lustigh
Om the zingen, en speelen, met drie stemmen. Op nieuws verçicrt met een nieuwe
Alt, ofte vierde parthye (nel B.: Partye),mede doorgaens met de oude ende nicuwe
stichtelycke Rymen, boven malkander, gestelt, noyt voor dezen zu gedrukt. Hier
Zyn noch achter by gevoeght, de vyf Carilenen, op de vyf Zinnen gerymt, en op
4 stemmen, gestelt door (nel B.: stoor) Iacobus Haffner, musicijn der stadt
Amstelredam. Als mede, Perioste, on O zaligh heyligh Bethlehem, t'Amstelredam,
by Paulus Matthysz, in de Stoof-steegh, in't Musyk-boeck, is veclderley Musyck
en Gelinieert Papier, in allerlev Formaet, zo in Folio, hoog en lang 4.° 6." als in
8.° te koop. '

3 fasc. in 8° obl. (C.1°, C.2°, B.), pag. 24.

Comt musicijns al hier ontrent. Wcl-komst Lied! 2
Die mel verdriet. Acn d'y-dle Rust-zncckers. R. Imac/'da. Perian: 2

