1072 bis - CASTOLDI Giovan Giacomo - VECCHI Orazio (1641-2) .- Balletten,
seer lustich om singhen ende spelen. Gestelt door G. Giac. Castoldi, met
drie stemmen. Ende nu verrijckt met de vierde partye, door Godefrid Oldenrate,
organist der stad Zutphen: doch zijn also gestelt, dat de drie voorste partyen in
harcn ccrstcn standt zijn ghebleven, ende konnen (als voor desen) alleen gcbruyckc
worden. Ende op gheestelijcke gesangen gheset. Door en voor de constlievende
liethebbers bygevoeght, Amarilli mia bella: met een schone vermakelijke fuytse
Mascarada a 3. uyt Horatio Vecchi. t' Amsterdam gedruckt by Paulus Matthijsz,
inde stoof-steegh. Voor ]an ]ansz. boeck-verkooper op't water, inde pas-kaert, 1641.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.). pag. 18.

ll Ballerino. Godt gheve my le singhcn

La Conegiana. Het groot Ghebouw 2
Lo Spensierato. Godt schiep den Mcnsch vol cere 3
Lo Sdegnato. Daer quam cer lang' een moorders stem 4
[] Tedesco. '! Wijſ doorscholen mel dees schicht 5
][ Prigioniero. O ncckte mcsch, helaes'. 6
ll Luchesino. Als Gods kerck beost le groeyen 7
L'Humorista. Als de hooge Vloedt der Snnd' 3
]] Felice. T'Volck onkuys vermeerde 9
[] Curioso. Een wrced'Tymn deed'plagen lO
" Risenlito. Pharao Tyran, sprack, wul 11
Amarilli mia bella, non credi. del mio cor dolce desio. A 4 (Guarini) 11
ll Tormentato. De Woeslijn die hecſt ghevocdl 12
ll Costante. Isräl dreef zijn vynndl menich mael 13
Hans die koft hem een paer schoe. Canon 1-3
ll Fortunato. Och! wat plaghcn Godt toe sond' 14
L'lnvaghito. ln drove tijden, Woud' God! verblijden 15
ll Passionato. Ons is een kim gcboren Di Lupi 16
Korn! Musiciens alliir ontrcnt 17
Welkom Gesellen. Mascarada di Horatio Ver/n' 17
O Vader gocc wy dancken u. Di Corne/. Pitt. Fred. ]8
B-Br: B.

1073 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1657) - G. Giac. Castoldi, Ballettcn, lustigh
Om the zingen, en speelen, met drie stemmen. Op nieuws verçicrt met een nieuwe
Alt, ofte vierde parthye (nel B.: Partye),mede doorgaens met de oude ende nicuwe
stichtelycke Rymen, boven malkander, gestelt, noyt voor dezen zu gedrukt. Hier
Zyn noch achter by gcvoeght, de vyf Carilenen, op de vyf Zinnen gerymt, en op
4 stemmen, gestelt door (nel B.: stoor) Iacobus Haffner, musicijn dcr stadt
Amstelredam. Als mede, Perioste, on O zaligh heyligh Bethlehem, t'Amstelredam,
by Paulus Matthysz, in de Stoof-steegh, in't Musyk-boeck, is vecldcrlcy Musyck
en Gelinieert Papier, in allerlev Formaet, zo in Folio, hoog en lang 4.° 6." als in
8.° te koop. '

3 fasc. in 8° obl. (C.l°, C.Z°, B.), pag. 24.

Comt musicijns al hier ontrcnt. Wcl-komst Lied! 2
Die mel verdriet. Acn d'y-dle Rust-zncckers. R. Imac/'da. Perian: 2

