Mentre scherzava Clori col suo Fillen in gremb'nll'hcrb'e i fiori 15

Sono i begli occhi tuoi facell'e strali ]6
Questa è colei a chi ha nome di bella 17
Tanto è bella costei, che sol col guztrd'accende 18
]) son già mort'ahi lasso, (lieea Damon alla sua dolce Clori 20
Amerò donna, che'l mio amor disdegna e seguirò chì sempre 21
Ahi che mi tien il core una tigre cruclel, priva d'amore 22
Cercai fuggir amore per non sentir dolore 23
Torna dolce il mio amore, deh torna pur e rendi l'alm'e'l core 24
Scherzan intorno i pargolctti amori a voi 26
Amor fà quanto vuoi, che tormentar non puoi 27
Per che'l ciel brami noi veder lieti. Intermedio de pescatori 28
F-Pn: C.T.

I-Bc: B.

I-Rsc: B.

1103 - GASTOLDI Giovan Giacomo (1595) - Canzonette a tre voci con un
Balletto nel fine. Di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro di cappella
nella chiesa ducale di Santa Barbara di Mantova. Libro Primo. Novamente corrette,
et in migliore forma ristampate. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1595.

3 ſasc. in 8° (C.l", C.Z°,B.), pag. 21. lndice = 1592.

D-Hs: compl.
D-Kl: C.Z°, B.

1104 _- GASTOLDI Giovan Giacomo (1595) - Canzonctte a tre voci di Gio-
Giacomo Gastoldi maestro di cappella nella chiesa ducale di Santa Barbara di Man-
tova. Libro Secondo. In Mantova, per Francesco Osanna stampator ducale. 1595-

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 21. Ded. a Guidobuono Guidobuoni Consigliera del Sereniss. Sig-
Don Vincenzo Gonzaga Duca di Mantova e di Monferrato, Mantova, 6 XII 1694.

Se ben vede ch'io moro, non ha di me pietà costei clt'adoro ;
Credete forse di farmi morire per l'odio che mostrate? 3
O miei sospiri ardenti, nuntii del cor veraci 4
Io non ti stimo, amore, fammi pur quel che vuoi 5
Tra tutti quanti i lieti amanti lietissimo son io 6
Vuol ch'io l'ami costei, promettendo mercede d'amor costanle 7
Donna, s'cgli è pur vero che'l vostro ed il mio core arda 8

Mentre puro e sincero s'timai (seconda parte) 9
E sì grande il diletto ch'io sento, che capir nol può'l mio-petto 10
Colei, per cui mi struggo in vivo foco, di me si prende gioco Il
le foco son, voi ghiaccio, donna crude], voi sciolta - ' IZ
Dite madonna il vero. 1] mio amor non gradite, ma con finta pleta 13

Se ben parto, mia vita, da voi non faccio nel partir partita

-714-

