Sela rua gratia acquisto huom più llL'lO di me non fu mai visto "14

Amor, fot-L'è ch'io'l dica, sol per te lieto vivo 15
Ridi e scherza o crudel pur quanto sai, ch'il cor e l'alma mia 16
Poi che rotto ha il laccio amore, che m'annodava il core 17
È possibil ch'amorc non farà tregua un giorno col min core 18
0 cruda, ancor non sei satin dei dolor mici 19
Vita de la mia vita, già mi sento morire poscia ch'è tardi 20
Poi che satia non sei del mio martire e di vedermi morto 21
I-Bc: T.E.

1105 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1598) - Canzonctte a tre voci di Gio.
Giacomo Gastoldi maestro di capella nella chiesa ducale di Santa Barbara di Man-
tova. Libro Secondo. Novamente con ogni diligentia ristampate. In Venetia appresso
Ricciardo Amadino. 1598.

3 (asc. in 8° (C.T.B.), pag. 21. Ded. e lndice = 1595.

PL-GD :compl.

1106 - CASTOLDI Giovan Giacomo - SAVIOLI Alessandro (1615) - Canzonettc
a tre voci, di Gio. Giacomo Gastoldi, maestro di capella nella chiesa ducale di
S. Barbara di Mantova. Libro Secondo. Con quattro vaghe Canzonctte a 3 di
Alessandro Savioli da Parma. Nuovamente in questa terza impressione con diligenza
rev1sti. In Milano, appresso Filippo Lomazzo. 1615. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8° (C.. C.Z, B.), pag. 25_(1)_ Ded. di Filippo Lomazzo alli Virtuosi Amatori della
Mu…… "Sono state sempre si gradite da che vennero alla stampa lc Canzonetle del secondo
libro del Sgr. Giac. Gastoldi, che havendolc Stampate già due volte, hanno havuto tal esito,
che più non se ne trovano... ".

Sc ben vede ch'io moro, non ha di me pietà costei cli'adoro 1
Credete forse di farmi morire per l'odio che mostrate? 2
0 mtci sospiri ardenti, nuntii del cor veraci 3
10 non ti stimo, amore, fammi pur quel che vuoi 4
Tra tutti quanti i lieti amanti lictìssimo son io S
Vuol ch'io l'amo costei, promettendo mercedc d'amor costante 6
Donna, s'cgli è pur vero che'l vostro ed il mio core arda 7

\Mcntrc puro e sincero stimai (seconda parte) 8
È Sl 'grande il diletto ch'io scnto. che capir nol può'l mio petto 9
Colei per cui mi struggo in vivo foco, di me si prende gioco 10
10. foco son, voi ghiaccio, donna crudel, voi sciolta 11
Dite, madonna, il vero. Il mio amor non gradite 12
Se ben parto, mia vita, da voi non faccio nel partir partita 13
Se la tua gratia acquisto, huom più lieto di me non fu mai visto 14
Amor, forz'è ch'io'l dica, so] per te lieto vivo 15

-715-

