\v'ago augelletto che cantando vai (Petrarca) 8

Ohimè, grida Sileno mentr'alla sua Siringa il molle labm 9
Mentre fra piante amene mi sfacca lutto imcnm 10
Mira come in un punto piove il ciel, splend'il sol puro 11
Al vostro dolce azuro ceda, o luci serene (TASSO) 12
Amarilli mia bella, non credi, del mio cor dolce desio (Guarini) 13
Se da begli occhi ardenti tu mille strali aventi 14
Arsi un tempo et amai e di che fiamma (Guarini) 15
Spenta è la fiamma mia, smonat'è il foco con cui apietato 16
Care et amate selve, mormorand'accoglict'i miei lamenti 17
Dcstati pastorel al chiaro raggio che spunt'il sol 13
Viddi a l'aura spiegar due chiome d'oro, di terzo e fin lavoro 19
Che lai, pastor. di nolle? accentler [orsi la faccella tenti 20
Sciolto il vago crin d'oro a l'aur'assiso si slava il min 21
Ninfe del mare. ninfe sorelle. Madrigale per musica 22
La bella Clor'il mio conforto "(seconda parte) B
D-Kl: compl.
l-Nc: B.

I_121 - GENVINO Francesco (1612) .- Madrigali a cinque di Francesco Genvino.
Libro Terzo. In Napoli, apprcsso Gio. lacomo Carlino. 1612. Con licenza de'
Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B.

se mi sembran due soli serenissimi ardenti, donna 3
Bella.. poi che t'assenti, come ne porti il cor 4
Occhi, solì d'amore pietosi a mici martiri, voi mi pascesle 5

Luci care et amate. se'l min morir (seconda parte) 5
H°ſ_Chc a noi rimena l'alma primavera la slagion (R*...) 7
lo ndo, amami, io rido, ma i miei risi son pianti (Marino) 8
QUîlndo l'alba novella si veste il crin di fior e si fa bella 9
Occhl un tempo mia vila, occhi di questo cor (Guarini) ...
Chl non sa come amor spron'et aﬂ'rena un cor gentil ]]
Cor mio. deh non piangete ch'altra pena non senlo (Guarini) 12
Che non piangi, cor mio, che non sospiri, che non ti spezzi 13
" Pflrtir del mio sole piansi la vista sua (Guarini) 14
sfiavlssimi baci, baci non già, ma slrali (Marino) 15
tango e piange-rò scmpre l'ingratissima vostr'empia honestade (Leoni) 16
"78819. dolce ben mio. nel volgcr de \'ostr'ocehi un vivo lume 17
Merawglia d'amore. Privo del cor sospiro, privo de l'alma spiro 18
51.083? con le stelle un infermo d'amor sono notturno ciel (Rinuccini) 19

Si come a me mostrate (seconda parte) " 20
Questa vermiglia rosa, ch'al matutino gielo spargc lieta 21
lnterdette speranzc e van desio, pensier fallace (Sannazzaro) 22
Sc natura vi pose nelle labra di rose quanto ha di dolce B

l-Nc: C.A.T.B.

_725_

