1122 - GENVINO Francesco (1614) - Madrigali a cinque voci. Libro Quinto.
di Francesco Genvini napolitano. In Napoli, appresso Gio: Giacomo Carlino. 1614.
Si vcndcno (sic) alla libraria di Pietro Paolo Riccio al segno della Madonna.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded. ad Alessandro Miraballi Barchese dc Bracigliano:
" ...madrigali, da me composti non per avidità di fama... sendone cose lontane dalla mia
professione, ma per essercitio de ingegno... Napoli, 15 VII 1614 ".

Cantate al cantar mio, canor'augelli e sopr'i praticelli 3
Ahi non sia mai che con la mone ogni speranza more 4

Che s'averrà ch'un giorno del tuo leggiadro (seconda parte) 5
Non più deggio cantar, ma pianger sempre se chi mi dav'hai lasso 6
Ahi dolorosa sorte, le lagrim'e i sospiri mi dan la morte 7
Donne, ch'a miei diletti russe-renale sì lo sguard'e'l volto 8
Hor che'l carro stellat'in giro mena notte liet'e serena 9
Chi vuol haver felice e lieto il core. non segua il crud'amore (Guarini) 10
T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice "
S'io ti seguo tu fuggi. Che farò perchè m'ami? Fuggirò fin che mi chiami 12
Tu part'a pena giunto, fuggitivo crudel. Fia mai quel giorno (Guarini) 13
Se la doglia e'] martire non può farmi morire, mostram'almen (Marino) 14
Tutto eri foco, amore, quand'arsi prima in quel soave sguardo (Guarini) 15
S'un così picciol giro questa pupill'amore come fiammeggia 16
Alma dc l'alma mia, eom'in me spir'ardore se tu non sent'ancor 17
Ohimè, m'ami 0 non m'ami? S'io sospiro sospiri, s'io te miro 18
Sc ben pallido velo copre d'una gentile de la tua fronte'l cielo 19
Taci, lingua dolente, poichè la mia nemica, lasso, non vuol che'] mio dolor 20
Mori, mi dici, e mentre con quel guardo crudel morir mi fai (Marino) 21
Se così dolcemente mi trafigono il core queste spine d'amore 22
Pallidetta è costei e pur il cor m'impiaga, è pallidetta e pur 7-3

D-MÜs : compl.
I-Bc : A.

GERO ]e'han
Cfr.: FESTA Costanzo - GERO ]éhan - ]ANNEQUIN Clément.

1123 - GERO ]éhan (154...) - Di lhan Gero il Primo Libro dei Madrigali, :_!
Canzoni francese a doi voci. Novamente con ogni diligentia stampato. (S.n.t., ml-
ziali adornc di putti).

Z fasc. in 8° obl. (C.T.), c. 25.

Non dispreggiate, donna, da miscrell'amante esser amata (MMV) 1

Deul double renfort 2
Mentre che la mia donna fu di pietade amica 2
le lay ayme'c bien sept ans et demy 3
Non sia ch'io tema mai più di morire, poi ch'in pensar 4
Sì ch'io l'ho detto scmpre ehe se ſosti pietosa '
Triste et pensif suis pour la noie $
Perch'io piang'ad ogn'hor, donna gentile 5
lnccssament mon povrc cucur lamente 6

Madonna, s'io credessi ch'in voi fusse pietade

-7Z6-

