Ne scay pourquoy vostre grace ay perdu

Madonna, alla mia fede nuovi lacci annndnr si disconviene :?
!

F-Pc: compl.

A-Wn: T.

1126 - GERO ]e'an (1545) - Il Primo Libro de Madrigali italiani et Canzoni
francese a due voc1 di Ihan Gero novamente ristampato et diligentemente corretto.
[han Gero a due voci. Venetiis 1545.

2 fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 47. lndìce = 1543.

GB-Lbm: compl.

1127 - GERO ]éan (1552) - Il Primo Libro de Madrigali italiani et Canzoni francese
a due voci di Iehan Gero novamente ristampato, et corretto. A due voci.
Venetiis, apud Hieronymum Scotum 1552.

2 fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 47. lndice = 1543.
I-Bc: compl.

D-Mbs: compl.
D-Mu: Altera pars.

1128 - GERO ]éhan (1562) - Di lhan Gero il Primo Libro de Madrigali italiani,
et Canzon francese a due voci, novamente ristampato: et con somma diligentia
corretto. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1562.

Z fasc. in 8° obl. (C.T.), png. 30.(1).

Non sia ch'io terna mai più di morire, poi ch'in pensar

Ie lay aymce bien sept ans et demy 1
Mentre che la mia donna fu di pietade amica 2
le recoumence mes doulcurs 3
Sì ch'io l'ho detto sempre che se ſosti pietosa 3
Deul double deul renſort 4
Madonna, s'io credessi ch'in voi fusse pietade 5
le ne me puis tenir d'aimer 5
Qual dogli'aguagliar poss'a la mia doglia 6
Mort et fortune pour quoy m'aves vous ;
Come viver debb'io se quella che porgea sì dolce vita 8
Le temps qui court requiert que l'on, se mise 9
Non volete ch'io viva. dolce mio bene, da che sì scarsa sete 10
Trist'et pensif suis pour la noie 10

Perchio piang'ad ogn'hor, donna gentile

