0 beati color eh'hanno duoi cori in un sol core

_ 13
Clu non fa prov'amore de la tua gran possanz'indarno spera (Machiavelli) 14
Non si vedrà giamai stanca, nè satin quella mia pena (Bembo) 15
Madonn'io ved'espresso ch'amar non mi volete 16
Donna, chi vi conosce felice dir si può 17
Amor, che (le mortal ogni cor vede, ha ritrovato face, strali ]8
Che poss'io più, se il ciel pur mi nasconde i raggi (Martelli) 19
Dolcemente s'aclira la donna mia, ma via più dolcemente 20
Misero me, che per amar altrui più di me proprio 21
Madonna, il dirò pur ben che sia tardo 22
Occhi SO.'|\'l e belli. mentre fisso vi mir'io son ſelice B
Qual maggior scgno del mio ardor volete. dolce nemica mia 24
Cor mio. perchè pur piangi, :\ che ti struggi (Guarini) 25
Madonna, alla mia fede nuovi lacci annoclar si disennvicnc 26
le lay aymée bien sept ans ct demy 27
Sur tous regrctz les miens plus piteulx pleurs 28
le mi complains de mon ami que me souloit venir a \'coir 29
Tant que vivray en cage ﬂorissant le scrviray 30
Lala maistre Pierre. lala buvnns don: 31

I-Vnm: C.

1137 - GERO ]éhan (1629-2) - Il Primo Libro de' Madrigali italiani et Canzon
francese a due voci. Di Ilian Gero novamente ristampato, et corretto. In Venetia,
appresso Alessondro Vincenti. 1629.

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 30,(1). Indice = 1562.

I-Bc: T.

1138 - GERO lean (1632) - Il Primo Libro de Madrigali italiani et Canzon fran-
cese a due voci di [han Gero novamente ristampato, et corretto. In Orvtcto, 1632.
Con licenza de' Superiori . .

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 3l,(1).

Non sia ch'io mai più tema di morire, poi ch'in pensar Î
Mentre che la mia donna fu di pietade amica 4
Sì ch'io l'ho detto sempre che sc fosti pietosa 5
Madonna, s'io credessi ch'in voi fosse pictadc 6
Qual doglia agguagliar possa a la mia doglia 7
Come viver debb'io, se quella che porgea sì dolce vita 8
Non volete ch'io viva, dolce mio bene, da che sì scarsa sete 9
Perch'io piang'ad ogn'hor, donna gentile 10
Phillida mia, più che i ligustri bianca (Sannazzaro) "

. . . . . "
Tirenna mia, il cut color agguaglia (seconda parte) (Ariosto) IZ

Non dispregiate. donna, da miserello amant'esser amata 13
O beati color eh'hanno duoi cori in un sol core h' -clli) H
Chi non fa prov'amore, della tua gran possanz'indarno spera (Mae m

_734 _-

