1145 - GERO ]éhan (1687) - Il Primo Libro de Madrigali italiani, et Canzon
francese a due voci, di Ihan Giero nuovamente ristampato, ct corrcto. In Venetia,

1687. Appresso Gioseppe Sala.
2 fasc. in 8° (C.T.), pag. 31. Indice = 1677

F-Pn: compl.

US-BE: C. (prov. Olschki).

Un esemplare compl. esisteva in I-TVd, ma fu distrutto durante l'ultima guerra. Altro esemplare
compl. esisteva nella Collezione Heyer (li Kòln.

1146 - GERO ]éhan - ]ANEQUIN Clément (1543) - Quaranta Madrigali di Ihan
Gero insieme trenta Canzoni francese di Clement Ianequin di nuovo ristampati.
A tre voci. Venetijs apud Antonium Gardane. 1543.

3 fasc. in 8° obl. (C.A.T.), pag. 55,0)-

ln un bel prato di fiorett'adorno vidd'unn chiara fonte. Di Lamar/oretta ,!
O notte, madre di tutti pensieri, perchè non dir 5
11 non poter veder il divin volto del celeste voler 4
D'amor l'ardente face estinte ved'ogn'hor nel casto petto 5
Perchè mi lai morire, donna, se te sol'nmo 6
Se'l fuoco qual riscalda li mei lombi cocesse tanto 7
PIù tcmp'ho già seguito le dolc'orme di voi, dolce ben mio 3
l'anta beltad'è'n voi e leggiadria, che per la rimembranza 9
Sta benedett'amore, benedette sue ſnci, i strali e l'nrcho …
SIÎ maledett'amore e chiunqu'in lui giamai pone sua speme 11
Slo havesse lant'ardire ch'io potessi, madonna'l gran (M- BUOMHOÜ) 12
Non sia gìamai in quest'o in altr'etade, madonn'ì più begli ocehi 13
Per ampia strada entrati nel labirinto del crud'arcier 14
Quando, madonna, gli amorosi sguardi sovente mi negat'io resto 15
Sola solctl'anâava l'alma mia diva, (l'amor ragionando 16
Stl dolce sdegn'e l'ira non temprale, madonn'io sent'il core 17
O felice pensier, felie'il giorno hora più de tutt'altr'assai 18
A che voi più cruciarm'amor fallace, con tue parole false 13
Madonna. prcgo'l ciel che mi confondu, s'io non vi dic'il vero 19
I° Penso et nel pensar pensieri penso d'esser pensati 20
Madonna. io v'am'e taccio, vel po giurnr amore 20
La Vita nostra è com'un bel thesoro, che spender non si deve "
1\ſffldonhn, con due lettre m'nccitlete qualhor dite di non 22
Sto Vi mento, madonna, Giove m'arda poi che m'havete (letto 22
l0.V'am.o, anci v'adoro, unica speme di mia miser vita B
Pftvo dl quel che gran tempo mi tenne beat'in fest'e in gioia 24
lemens'e alte virtudc ch'in voi, donna gentil 25
Al"01". quando fioriva mia spem'e guidardon (Petrarca) 20
Le bianche man con sotilette dita, le chiome d'or e'l portamento 27
Altro non è'] mi'amor che'l paradis'e un sol sommo diletto 28
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede (Petrarca) 28
Madonna, mi consumo et per el gran dolor corro alla morte 29
L'asso, s'in un sol ponte del mio caro signor il dolce sguardo 30
Sl bella vi formò. donna, natura ch'al ciel invidia fate 30

__737_

