ll non poter veder il divin volto del celeste voler 3

D'amor l'ardente face estinte ved'ogn'hor nel caslo petto 4
Perchè mi fai morir, donna, se te sol'amo 5
Sc'l fuoco qual riscalda li miei lombi cocessc tanto il nostro lombelico 6
Più tempo ho già seguito le dolc'orme di voi, dolce ben mio 7
Tanta beltad'è in voi e leggiadria, che per la rimembranza 8
Sia benedetto amore, benedette sue faci, i slrali e l'arco 9
Sia maldetto amore e chiunque in lui giamai lÛ
S'io havesse tant'ardire ch'io potesse, madonna'l gran (Buonarroti) 11
Non sia giamai che in quest'o in altr'etade, madonn'i più begli occhi 12
Per ampia strada entrai nel laberinto del crud'arcicr 13
Quando, madonna, gli amorosi sguardi sm'cnte mi negat'io reslo privo 14
Sola solett'andava l'alma mia diva, d'amor ragionando 15
Se'l dolce sdcgno e l'ira non temprate. madonn'io sent'il core 16
0 felice pensier, felic'il giorno hora più de tutt'altr'assai 17
A che vuoi più crucciarm'amor fallace, con tue parole false 17
Madonn'io preg'il ciel che mi confonda, s'io non vi dic'il vero 18
Madonn'io v'amo e taccio. vel po giurar amore 19
lo pens'et nel pensar pensieri penso d'esser pensati 19
La vita nostra è com'un bel tesoro, che spender non si de\'c 20
Madonna, con due lettre m'occidete qual'hor dite di non 21
S'lo vi mento, madonna, Giove m'arda poi che m'havete detto 21
lO-V'am'anzi v'adoro, unica speme di mia miser vita 22
Privo di quel che gran tempo mi tenne beat'in fest'e in gioia B
L'lmmens'et alte virtute ch'in voi, donna gentil, risplend'ogn'hora 24
Amor, quando fioriva mia spem'e guiderdon (Petrarca) 25
Le bianche man con sottilette dita, le chiome d'or c'l portamento 26
Altro non è'] mio amor che'l paradiso e un sol sommo diletto 27
LaSSO. ch'io ardo et altri non mel crede (Petrarca) 27
Madonna, io mi consumo et pel grave dolor corro alla morte 28
Lissa. s'in un sol ponto del mio caro signor il dolce sguardo 29
PIO! pensat'al mio mal qual esser deve, che come cer'al foco (Sannazzaro) 30
St con sua cetra Orpheo mulci Plutone in rendergli l'amata 31
St con sua cetra Orpheo mulcì Plutone in rendergli l'amata (diversa versione) 31
QUE]. dolce fuoco in cui abbruggio et ardo 32
SVP" Profondi ct voi dirotti pianti, che giorni, mes'et anni 33
Madonna, sua merce,-pur una sera gioios'e bcll'assai m'appan-e (Sannazzaro) 33
St bella vi formò, donna natura ch'al ciel invidia fate 34
D-Mbs: compl.

Ì-Bc: T.

1148 - GERO Iéhan (1559) - Di Ihan Gero il Primo Libro di Madrigali a tre voci
novamente con somma diligentia ristampati ct corretti. A tre voci. In Venetia
appresso di Antonio Gardano. 1559.

3 fasc. in 8° obl. (c.-nn.), pag. 34. lndice = 1553.
D-Mbs: compl.

GB-Lbm : C.B.
Ì-Bc: T.E.

