1151 - GERO ]éhan (1549) - Di Ichan Gero musico eccellent. Libro Primo delli
Madrigali a quatro voce, a notte negre, da lui novamente composti, et con somma
diligentia stampati: et da gli suoi proprij exemplari estratti. Opera nova amficmsa
et dilettevole, come a' cantanti sarà manifesto. Venetiis, apud Hieronymum Scot-
tum. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 34,(1).

Voi eh'ascoltat'in rime spars'il suono (Petrarca) 1
Anima dove sei, ch'ad hor'ad hora di pensier in pensier 2
Lieti fiori 3
Donna, voi sete bella quant'esser può mai bell'in ogni etade 4
O mort'ultimo fin d'ogni dolore, o ultimo desir d'alme dolenti 5
Tornat'o mie speranz'al vecchio nido et voi perduti passi 6
Madonna, ahimè ch'io moro e vo'] prendet'a gioco 7
Donna mia car'e bella, mentre ch'io vi remir'intent'e fiso 3
Scnnuccio, io vo che sappi in qual manera trattato sono (Petrarca) 9
Io mi rivolgo in dreto a ciascun passo " ...
Madonna, per voi port'un gran dolore tant'aspr'e di tal sorte "
Non habiat'a temer ch'in forma nova intagliar lo mio cor [Z
Fiera di me più errant'e fuggitiva non fu giamai 1-3
Madonna, poi ch'uccidcr mi volete, non nego di morire "
Ohimè il bel viso, ohimè'l soave sguardo (Petrarca) 15
A voi signor tutt'il dominio ha dato di me che forse (AſÎOSÌO) 16

Avorio e gemma et ogni pietra dura (seconda parte) " 17
Una fiamm'un ardor, un fuoco acceso, un arc'una faretr'un stral 18
La donna che solea col sguardo solo d'orrido verno 19
U" m83120. una rozz'una scopetta et haver un suo seggio 20
Come di voi più bella non è, nè fu, nè fia donna mortal giamai 21
Ultimi miei sospir, che mi lassate fredo e senza vita (Martelli) 22
Quante volte il diss'io allhor pien di spavento (Petrarca) 23
Le stelle e'l ciel e gl'elementi a prova tutte lor arti " 24
Non human'o celest'anzi divina beltà ch'in voi risplende 25
Di temp'in tempo mi si fa men dura l'angelica figura (Petrarca) 26
Se'l ben, donna crude]. m'havete tolto, che mi solea adolcîr 27
Libertà dolce et desiato bene, mal conosciuto a chi 23
Amor et io sì pien di maraviglia, come chi mai (Petrarca) 29
3° Ptr voi, donna, le lagrimc'l pianto mi piaccion più 30
O Chioma de fin or 'o front'altiera, o liete ciglia 31
Ite rime dolenti al duro sasso (Petrarca) 32
Per mezz'i boschi inhospiti e selvaggi " 33
Amor tu'l senti ond'io tcco mi doglio " 34

E-V: compl.
Ì-BC: T.

1152 - GERO ]éhan (1549) - Di Iehan Gero musico eccellent. Libro Secondo
delli Madrigali a quatro voce, a notte negre, da lui novamente composti et con
Somma diligentia stampati: et da gli suoi proprij exemplari estratti. Opera nova
artificiosa et dilettevole, come a' cantanti sarà manifesto. Venetiis, apud Hiero-
nymum Scottum. 1549.

4 fasc. in 8 obl. (C.A.T.B.), pag. 22.0)-

_741-

