1172 - GESUALDO Carlo (1611) - Madrigali a cinque voci. Libro Quinto. In
Gesualdo. Appresso Gio. Iacomo Carlino. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B. Ded. di Don Gio. Pietro Cappuccio a D. Carlo Gesualdo,
Gesualdo, 20 VI 1611.

Gioite voi col canto mentre piango e sospiro, nè senta l'alma mia 3
S'io non miro non moro, non mirando non vivo 4
ltene o miei sospiri, precipitate il volo a lei 5
Dolcissima mia vita, a che tardate la bramat'aita 6
O dolorosa gioia, o soave dolore, per cui quest'alma è mesta 7
Qual fora, donna, un dolce oliimè d'amore, se quell'oliimè 8
Felicissimo sonno, che ne luci di madonna vivi 9
Se vi duole il mio duolo, voi sola, anima mia lU
Occhi, del mio cor vita, voi mi negate oliimè 11
Languisce alfin chi da la vila parte e di morte il dolore 11
Mcrcè grido piangendo, ma chi m'asColta, ahi lasso 13
O voi tmppo felici, che mirate il mio sole "
Correte, amanti, a prova :\ mirar meco quello onde s'adorna 15
Asciugate i bcin occhi, deh cor mio non piangete 16
Tu mi uccidi, o crudele, d'amor empia homicida 17
Deh coprite il bel seno, che per troppo mirar l'alma vien meno 18
Poichè l'avida sete ch'liai del mio tristo e lagrimoso humore 19

Ma tu, cagion di quella atroce pena (seconda parte) 20
O tenebroso giorno, infelice mio stato, o mio cor tristo 21
Se tu fuggi, io non resto clie'l cor li segue 22
T'amo, mia vita, la mia cara vita mi dice e in questa sola (Guarini) B
I-Nc: A.B.5.

1173 - GESUALDO Carlo (1614) - Madrigali a cinque voci. Libro Quinto. Del
prencipe di Venosa. Dedicati al molto illustre signor Alfonso Strozzi. Con privilegio.
Stampa del Gardano. In Venetia 1614.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23. Ded. di Bartliolomeo Magni il Gardano: " ...li prcsenlai
l'anno passato I'Orfeo de diversi ingegni... il principio del presente anno gl'offerisco il Quinto
Libro de Madrigali del serenissimo don Carlo Gesualdo principe di Venosa, havuto per industria

îlel signore Benedetto (Simone) Molinaro eccellentissimo maestro di Capella" in Genova... Venetia.
° I 1614 ".

GB-Ge: compl.

D-Mbs: A.T.B.5.

US-SFsc (Dc Bellis): C5.
I-Fn: T5.

I-Rsc: C.

US-CA: T.

1174 - GESUALDO Carlo (1611) - Madrigali a cinque voci. Libro Sesto. In
Gesualdo. Appresso Gio. Iacomo Carlino. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31. Ded. di D. Gio. Pietro Capuccio a D. Carlo Gesualdo: "Questi
Madrigali della sesta muta furono composti da Vostra Eccellenza nelli medesimi anni, che

