Madonna io son un medico perfetto che senz'adoprar ferro 5

Da l'hor'e'l giorno 26
Donna da 27
Mentre la donna mia fra questi fior dormia. A 3 voci pari (Tasso) LB

Martir d'ogni martir. A 3 voci pari

La sola parte di B. esisteva in D-Bds.

1181 - GHIBELLINI Eliseo (1551) - Di Heliseo Ghibel il Primo Libro di
Madrigali a tre voci a note negre novamente ristampati et redutti alla sua integrità
prestina con la gionta di alcuni altri Tercetti bellissimi. A tre voci Venetiis, apud
Hieronymum Scotum. 1551.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 28.(3).

Nel bel regno d'amore non è maggior dolore che veder il suo ben 2
Madonna, s'io potesse come love cangiarme in varie forme 3
Chiare, fresche e dolci acque, ove le belle membra (Petrarca) '
lrallo :] sdegno, un giorno serisse amore: omnia vincit amor 5
Tu dormi et amor veglia per mio danno, ne cessa d'abrusciarmi 6
Luce degli occhi miei, spirto del core, per cui cantar solea 7
Li sfrenati desirì et voglie ardenti, ch'ogn'hor nel petto 8
Phillida mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia ch'el prato (Sannazzaro) 9

Tirrena mia, il cui collore agguaglia (seconda parte) " 10
Nuova angelelta, sovra l'ale accorta, scese dal ciel (Petrarca) :;

Nella stagion novella fiori varii et diversi mentre io scioglieva

Madonna, io son un medico perfetto, che senza adoprar ferro 13
Donne, che di saper tanto vi cale che cosa è amor "
Quel anellato crine, quei occhi, quella fronte et quelle ciglia 15
Pentite amor, diss'io. ch'el cor m'accendi del desir di costei :;

Donna, se in voi se trova hoggi pietate a par di vostra singular bellezza
Il giuslo lddio, quando i pecca-...i nostri hanno di remission (Arrosto) 18

Dcsuui, dolce del mio cor signora, cli'ormai nasce l'aurora 19
Dua lumi, anzi dua poli, guidan mia navicella nel mar 20
Miser, chi male oprando si confida ch'ogn'hor star debbia (NÎOSÌO) 21
Chi vol veder amore, l'arco, la face ardente, miri fisso negli occhi 22
Per nararvi, madonna, el pensier mio, sol dua cose desio B
Per piantar la mia vita se distilla sì come al sol la neve (Sannazzaro) g
Hor pensate al mio mal qual esser deve (seconda parte) " 24

Sì m'è dolce il tormento e'l pianger gioco (terza parte) " 25
Così vol mia ventura, o ver mio fallo (quarta parte) " 25
Quante volte diss'io alhor pien di spavento: costei per fermo (Petrarca) 26
S'egli è pur mio destino, e'l ciel in ciò se dopra 27
Madonna, io vi vo dir, il sdegno è tale che la crudeltà vostra (ParaboSCO) 28
Donna, voi vi sdegnato ch'io vi ami et ch'io vi segui Sdram: - D
l&..(ser'îza pal-ole) Sclwnu: 30
V " " Scanu: 30
' Scotta: 31

V. " "
. . . . "
In fine alla Tavola: "Quatro lercettt In Ultimo DI Htcronymo Scotto Senza parole

GB-Lbm : compl.

