1182 - GHIBELLINI Eliseo (1552) - Di Heliseo Ghibel il Primo Libro de
Madrigali a tre voci a note negre novamente per Antonio Gardone ristampato et
da molti errori emendato. A tre voci In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. Z9,(1). lndicc = 1551, senza i 4 ultimi Tercetti di G. Scotto.
D-Mbs: compl.
I-Bc: T.

I-VEaf : B.
B-Br: B.

1183 - GHIBELLINl Eliseo (1554) - Hcliseo Ghibel il Primo Libro, de Madri-
gali, a quatro voci, di Helisco Ghibel da Osimo, novamente posto in luce. Venetiis
apud Hieronymum Scotum 1554.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. l9,(1). Ded. a Roberto Lochatcllo, Napoli, 9 Ill 1554.

Hor vedi, amor, che giovcnetta donna tuo regno spruzza (pClme-'Ù 1
Sc mai foco per foco non si spense " 2
Tre volte ha già rolato :\ torno il sole 3
lo seguo amor et tra li suoi guerrieri io so '1
Tra le più belle del regno d'amore viddi Isabella 5
Veramente in amor è mortal ogni dolor, ma luntananm 6
Dunque credet'e ch'io o voglia, o pos... mai porve in oblio? 7
Tra quantunque leggiadre donne et belle (Petrarca) 8
Come natura al ciel la luna e'] snlc (seconda parte) " 9
Clara luce padrona, inclita et (legna lO
Vergine, a dir de tuoi celesti rai quanto fan lumi 11
I' non poria giamai imaginar non che narrar (PClſſiſ'îſil) 11
Sc invidia nol consente come lo ſer le stelle mandar (Tansillo) 12
O mici dolci pensieri, cagion del mio mal sete 13
Gli sdcgni, le repulse e finalmente tutti i martir (Ariosto) "
Rado fu al mondo fra così gran turba (PC'ſſi'ſcſl) 15
Fontana di dolore, albergo d'ira " 16
Lampeggio non fu dianzi ne l'human velo 17
La verginella è simile a la rosa, ch'in bel giardin (AriOSlO) 13
Tra questi sacri allori, olivi et pini Cornelia 19
Onde spumose d'Adria, che'l bel nome nel sen scrbi 20
Vago angellctto, che cantando vai (Pelrarca) 21
Nè assidua servitù, nè leggiadria, nè beltà liarran mai forza 22
Amor, gigli et viole innamorate piantai nel tuo giardino 23
Sì conforme fu quel ch'apparve ſuora alla virtù 24
Poscia, cor mio. Catherina ch'a te rinaspra ogn'hora 25
Ben furo aventurosi i cm'alllcrl, ch'erano :\ quella età (Ariosto) 26
Viddi la donna mia (senza testo) 27
Giova nastro d'argento, o de fin oro raccogliendo 23
Che dolce più, che più gioconda stato saria (Ariosto) 29

Però ch'ogni altro amaro (seconda parte)

A-ng : compl.

