1184 - GHIBELLINI Eliseo (1581) - Il Primo Libro de Madregali a cinque voci
Heliseo Ghibellini da Osimo maestro di capella in la chiesa della rever. Compagnia
del Santiss. Sacramento di Ancona. Novamente dato in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano 1581.

5 fasc. ni 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. al Cavaglicre Bartholomeo Fanelli Anconitano:
" La Musica liebbe sempre di mio ricordo cortese albergo in Ancona... per mezanità del noslro
virtuoso M. Girolamo Benincasa alli passati mesi ultimamente è a\'enuto & me proprio, il quale
con molto obligo mio mi hà procurata la benivolentia di \'.S... Ancona 1° l 1581".

Le stranie voci, i dolorosi accenti clt'empion l'aer (Ii pianti 1
Hor ben dovrebbe al par degli aurei gigli (seconda parte) 2
Non sì tosto s'udì la ria novella che spent'era'l mortal (lc Carlo Quinto 3
E raccolto da gli angeli cele>ti (Seconda parte 4
Non come donna, ma eom'angel sole nella età sua più bella 4
Ond'io lasso da mort'acerba et dura (seconda parte) 5
Poche son le due luci al piant'intenso che nel cor stagn'e dentro 6
Ma tu la cui virtù battendo l'ale (seconda parte) 7
Arbor felice, alla cui sacra fronde lieto festeggia intorno 3
Non ti sdegnar ch'in humile ſacella (seconda parte) 9

10

Febe, notturna dea, cllc'l tuo bel carro hor celi

Ond'almen tant'il tuo bel viso asconde (seconda parte) "
Questi quattro SSSS nel mio ardente petto con quel T mostra Il
Ma sia pur vostro cor du'e severo (seconda parte) 13
Vergine chiar'et stabil in eterno, più bell'assai che'l sole "
Occhi leggiadri. amorosetti et cari, ch'oltraggio fate ai lumi 15
Occhi soavi, ond'io lieto mi sento (seconda parte) 16
Spargete ninſe intorn'a questa riva dalle candide man 16
Ma s'ella vi s'appressa intente siate (seconda parte) 18
Orc lass'è'l mio sol, che lum'a gli occhi mi dav'ogn'hor 19
Escan del petto mio caldi sospiri (seconda parte) 20
Resta d'esser presagi). o core, che troppi son gli affanni 20
PL-GD: compl.
I-MOe: C.A.T.5.
I-Bc: 5.
o Ghirlandi

1185 - GHIRLANDI Marco (1627) - Madrigaletti a tre v'oci. Di Mare del
da Castiglione Fiorentino. Libro Primo. Con licenza-di Superiori. Stampa
Gardano. In Venetia 1627. Appresso Bartolomeo Magni.

3 fasc. (C.l", C.2°, B.), pag. 21. Ded. a Dimurgo Lambardi, Castiglione Fiorentino, ZO W 1627-

Z
Amorosi concenti 3
Vaghi e soavi fiori 4
Correte o lieti amanti 5
Voi che gelata 6
Che fai Licìda 7
Gionto è pur 8
Donna bella . (Marino) 9
Eccomi pronta ai baci. Baciami, Ergasto mio . (Orsini) 10
S'hai di saper desio, donna, l'alta cagion del dolor mio "

Ahi per uscir di pena morir pur mi conviene

