Rose. gigli e viole intorno al mio bello sole. A comemplatione del signor Honesto Hone... 12

Crudel, tu vuoi ch'io mora, ecco ch'io moro 13
Su la riva del Tebrn H
Belli Dinda 15
Lacrimette pietose 16
Arsi un tempo Del signor Affeltuoso Accademico Senese 17
Pielosa alle mie pene - 18
Uscite :| rimirar Del signor canonico Serrali da Castiglione 19
Mi parto a dio 20
Nel (uo ferito core Del sig.r Claudio Salvani Gentil'huomo Senese 21

Un esempl. non compl. (C.1°. B.). esisteva nella Kònigl. Bibliolohek di Berlin.

1186 - GHISUAGLIO Gerolamo (1604) - Di Girolamo Ghisuaglio da Rimino.
Il Secondo Libro de Madrigali. A cinque voci. Novamente composto, et dato in
luce. In Venetia. Appresso Angelo Gardano. 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. ad Alcssandro Gambalonghi, Rimino, ZO VII 1604.

Ai baci sol cred'io 1
Pur venesli, cor mio, e pur t'ho qui presente (Guarini) 2
Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man bella che congiurala " 3
Sospir, che del bel petto di madonn'csci fuore, dimmi che là quel core (Marino) 4
Qui sfavillò il mio sole e qui vibrò sovente 5
Quasi tra baci uscio l'anima e palpitando gia fra e labbra 6
Tu mi chiami di ghiaccio, tu di ch'io non sò amante 7
Hor via, baci guerrieri, sù, campion amorosi, ch'a voi l'aringo tocca B
Occhi soavi e cari, voi, ladri d'amore, voi mi rubat'ogn'hor l'anim'e il core 9
Parlo, misero, o laccio? S'io laccio che socenrs'havrà'l morire (Guarini) 10
Di marmo sete voi, donn'ai colpi d'amor. al pianto mio (Marino) 11
La novella ferita di quel labro vezzoso se nol sapete, o bel idolo mio 11
Dovrò dunque morire pria che di nov'io miri \'oi bramala 13
1 miei baci tu schivi, schiva d'amor, e del tuo amor mi privi 14
O partir, o morire. Crudelissimo impero dunqu'ha tania beltà 15
Candido e bel narciso, che Clori m'avvenlò tra fredda neve 16
lndarno commandate ch'io vi debbia fuggire che far non lo potrei 17
No, mi disse Amarilli. e quel suo no, che nega, ": sì soave 18
Rid'al vostro apparir la lerr'e'l cielo 19
lvan le trcccic sciolr'e da le faci de gli occhi cari 20

D'aure, d'augei, di frond'in ogni stelo i sussurri (seconda parte) 21
I-Bc: compl.

1187 - GHlZZOLO Giovanni (1610) [_ Il Secondo Libro de Madrigali et Arie a
una et due voci per sonare et cantare nel Chitarone, Liuto, o Clavicembalo. Di
Giovanni Ghizzolo. Con duoi Dialoghi, et un Canto di Sirene con la risposta di
Nettuno. Opera Sesta. In Milano per l'herede di Simon Tini, et Filippo Lomazzo.
1610. Con licenza de' Superiori.

Vol.ſſin 4° pag. 30. Ded. a Teodosio Secchi di Aragona, Feudatario di Calce, Capitano di Breno,
etc., Milano, 6 VI 1610.

