A 1. Caro, dolce veneno di placidissimo angue. Madrigale

u " Odi, Filli, che tuona. Filli, destati homai. Madrigale

A Z. Se bel rio, se bell'auretta tra l'erbclta sul mattin. Aria

A 1. Care e crude catlene, dolci et amati nt'di. Madrigale

" " Furo i nodi sì cari, sì grati e sì soavi (seconda parte)

A Z. Una placida auretta già per l'herbetta soavemente spira. Canzonelta
n " Biondo arcier, che (l'alto monte aureo fonte sorger fai. Aria

(Guarini) 1

(Chiabrera) 3

A 1. Ch'io non t'ami, cor mio? Ch'io non sia la tua vita e tu la mia. Al come Ottavio
[Tornielli canonico della Cathedrale di Novara (Guarini) 8

" )) Aura, ch'intorno giri ai rugiadosi fiori del pargoletto amore. Madrigale

A Z. Vaghe faville da le pupille vibra lo scherzo e'] gioco. Aria
A 1.. Tirsi. mio caro Tirsi. e lu ancor m'abandoni. Madrigali in siile rccitat
" " Ombrose e care selve se sospirando in flebili susuri. Madrigale in

ico (Guarini) 11
stile recitativo

[(Guarini) 12

A 2. Ninfe vezzose, vaghe, amorose. ch'in fresche valli tra bei crislalli. Aria 13

A 1. lo dunque ingrato, Filli, s'altra per me Ianguio? Madrigale
" " Dal profondo del core spira e sospira ogn'hor l'anima mia. Madrigale
A Z. Ne bell'or de ragi estivi l'aura homai libera spiri. Aria

"" n O dolce mia Clori, o Clori mia bella, 0 chiara mia stella. Aria ad imitationc di quella
[O dolce ristoro (Guarini) 17

.. " Ecco, felici amanti, amor senz'ali, eccolo senza strali. Madrigale nel Na

tale di Christo.

[Ad Angela Arconata Caccia (Grillo) 18

" " COF mio, mentre vi miro visibilmente mi trasformo in voi. Madrigale (Guarini) 19
" " Pargoletta vezzosetta, che'l mio cor ardi. Aria. A Pietro Francesco Varom " lll]
))

" " Ami Tirsi e mel nieghi, ma nel bel viso tuo me l'apri. Madrigale

" " Lummi, miei cari lummi che lampeggiare non sì veloce sguardo. Madrigale " 22

" " Ben è ver ch'ei pargoleggia, ch'ei vezzeggia gratioso. Aria

(Chiabrera) B

A 1. Donna, chi'n voi d'amor le faci ha spente? Dialogo d'Amante et Donna. Amante

[(Guarini) 24

" " Il tuo sfrenato ardire ogni diletto sgombra. Donna 24
A 2. Spieghi amor dunque a un bel pensier le piumme. Donna e Amante - . 25
A 1. Perchè piangi. paStore? Dialogo di Ninfa e Pastorc. Ninfa (Guarini) 26
" " Piango ch'io son senz'alma e senza core. Pastore €;
A 2. Moriam dunque ben mio che così voglio anch'io. Ninfa e Pastore - _ 28
" " Qual di nova bellezza chiaro raggio risplende. Canto di Sirenc (Guanm) 29
A 1. Delle ninfe terrene la beltà non m'offenda. Risposta di Nettuno "

A 2. Bella ninfa fuggitiva, sciolta e priva del mortal tuo nobil velo. Aria 3 Giacomo

[Filippo Ferrari detto il Mondondonc cantore

B-Br
GB-Lbm

1188 - GHIZZOLO Giovanni (1613) - 11 Tcrzo Libro delli Ma

Arie. A una, et due voci. Per suonare, et cantare nel Chitarrone, I
cembalo. Di Giovanni Ghizzolo. Con uno Epitalamio. Opera Nona. n

per Filippo Lomazzo. Con licenza de' Superiori. 1613.

honoratissimo 30

drigali, Scherzi et
Liuto, o Claw-

Milano)

. - - . El
Vol. in 4°, pag. 30. Bed. a Siro Austria Conte et Signore di Correggio Fabrica. Rossena °"

Capitano d'huomini d'Armi della Maestà Catholica: " :.. quando con tgm)?
lezza mi favorì d'udire questi miei Componimentl MUSlCnll... Milano, 2

A 1. Bella Amarilli a dio, poichè così comanda e vuol amore. Madrigale
" " Dispicgate, guanci'amate, quella porpor'accerbetta. Scherzo

--758--

affetto, ed amorevo-
1612 ".
(Marino) 1
(A. Cebà)

