A 5. O ninfa, a chi'l morir è grave ogni momento

" " Tirsi, mio caro Tirsi. e tu ancor m'abbandoni (Guarini) 76
" " E quest'il guiderdon, Silvio crudele " 3
" " Ma con chi parlo, ahi lasso (seconda parte) " 9
". " O primavera, gioventù de l'anno, bella madre de fiori " 9
" " Ai baci, grida Fillide, e le mie labr'ai 11
" " O misera Dorinda, ov'hai tu poste le tue speranze (Guarini) 13
" " Care selve beate e voi solinghi e taciturni Imrrori " 14
" " Non più baci, cor mio, che ne tuoi baci 15
" " Chi negarà che Dori novi amor 16
" n Taci, bocca, deh taci de l'amate bellaze le rapite (Marino) 17
A 6. Presso un fiume tranquillo disse a Filena Eurillo " 18
" " In una verde piaggia a la cruda selvaggia (Litegato) 21)
" " Perfidissimo volto, ben l'usata bellezza in te si vede (Guarini) 22
" " Amor è gran tiranno e pasce l'alma sol. Aria romanesca 23
A 1. Poichè, donna, è pur vero che sei . Ritornello. T. solo (seconda parte) 23
" " Così libero e sciolto fuggo. Canto solo (terza parte) B
" " Già piansi, hor rido e canto. Tenor solo (quarta parte) 24
A 6. Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core, hor prend'amor a gioco 25
A 3. Hebbi piagato il petto (seconda parte) 25
A 2. Presa fu l'alma al laccio (terza parte) 26
A 6. Godi pur dunque, ingrata, (le la tua (quarta parte) 28

I-Bc: compl.
F-Pc: comp|.(prov. Gaspari).

1190 - GHIZZOLO Giovanni (1621) - Il Terzo Libro de Madrigali a cinque
voci, in parte anco concertati co'l Clavicembalo di Giovanni Ghizzolo maestro dt
capella dell'illustrissimo, et reverendissimo sig. cardinale Capponi nella sua metropoli
di Ravenna. Opera Decimaottava. In Venetia, appresso Alessandro Vmcenti.
1621.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. ZO.(]).

Come il gelo alle piante, le grandine alle ;
Non altrimente amor che se tu'l miri (seconda parte) 3
Ah pur troppo son desto e troppo miro. Così nato senza occhi foss'io 4
O crudel Amarilli, dunque non ti bastava (seconda parte) 5
Piovon da gli occhi miei vivaci stille e son le nube i miei pensner 6
Fassi, diluvio il pianto, incendio il foco (seconda parte) - ) 7
Langue al vostro languir l'anima mia e dico forse a si cocente pena (Gi-""""ll 8
Chi vuol haver felice e lieto il core non segua il crudo amore " 9
Come in vago giardin rosa gentile che ne le verdi 10
Dove ape sussurrando (seconda parte) "
Così la verginella mentre cura materna (terza parte) il
Arda pur sempre o mora. o languisca il cor mio . 13
Rido perchè tu ridi e tu perch'io mi moro. Come pess'io Concertato 14
Da sì rapido strale ahi chi m'affida, ch'al sen non Concertato 15

Tal 'hor Lidia ridendo Concertato

