Mira com'io son bella, Lidia mi dice. e con soavi ardori Concertato (chà) 16

Ardemmo insieme, bella donna, ed io di sì subito ardore Concertato (Guarini) 17
O Mirtillo, Mirtillo (quasi m'uscì di bocca). anima mia Concertato " 18
Salirò su le nubi Concertato 19
Sovente all'hor ch'in su gli estivi ardori giacean. Sopra l'Aria Romancsca (Tasso) 20
I-VCA: Bc. (con il testo solo parziale). 20

1191 - GHIZZOLO Giovanni (1623) - Frutti d'amore in vaghe et variate Arie, da
cantarsi co'l Chitarrone Clavicembalo, o altro simile stromento, accomodatevi l'alfa-
betto con le lettere per la Chittara Spagnola. Di Giovanni Ghizzolo maestro di
capclla della veneranda Arca di S. Antonio di Padova. Libro Quinto. Et Opera
Vigesima prima. Novamente composta, et data in luce. In Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1623.

Vol. 1" 4°. pag. 44,0). Ded. a Francesco Reloggio, Venetia, 1° lV lôB. Sonetto e Tetrasticon in
lode dell'autore. Altro sonctto all'autore di P. Carlo Milanuzij organista in S. Stefano di Venetia.

A 1. Quella cruda m'ancide poi fugge e se'n ride. Ah crudo cnr 1
n " O care selve, nido di belve, fido ricetta di quel' diletto 2
A 2. La bella Dori con la mia Clori, la bella Filli con Amarilli 3
" " O Filli bella, o bella Filli, se d'amore tu sfavilli 4
A 1. S'io men vo morirò, Ahi crudel dipartita 5
" " Ten fuggi, mia vita. ten fuggi per l'arene. Deh ferma il piè 6
A 2. S'io ti baccio ritrosetta, vergognosetta nasconder cerchi il viso 7
A 1. Bocca ridente, perchè repente ti chiudi tu 9
" " Guarda che fai che con tuoi guai non m'abbandoni, o Fillidc 10
A 2. Hor non mi struggo poichè ti fuggo, o Clorida 11
" " Più non t'am'Aminta ingrato, più non mi sſaccio ch'amor m'ha sciolto 12
A 1. Ah che pur ti veggio, nè vaneggio, mia Filli bella 13
" " Mio desir, mio gioir, mie care voglie, chi mi vi toglie 14
"A 2. Ridono i prati e di più bei colori si veston 15
A 1. Vivaci miei desiri e lu mio cor dolente, narrate. Sopra l'aria di Rugicro. 17
" " A chi martir non sente et ha di giaccio il seno (seconda parte) 17
" " il cor seben vien meno è sì costante (terza parte) 13
" " Benchè sia gionto a morte non men che sul (quarta parte) 18
n |) Di quel volto peregrino rivolto ai lumi (quinta parte) 19
n " Canta gli ardor spietati di chi lo trahe di vita (sesta parte) 19
" " Bionde chiome, o lacci d'oro ontl'i cor stretti e legati son beati 20
A 2. Due vaghe stelle lucenti e belle all'idol mio vidd'io lampeggiar 21
" " Hor che l'alba lampeggia e rosseggia con suoi splendori 22
A 1. Dolce Filli, tutta bella, tutta snella, vieni al prato odora... B
" " Se già'l tuo sguardo ferito m'ha, onde tutto ardo per tua beltà 24
A 2. Lungi da te men vo e non morrò, mio caro ben 25
" " Godi, Filli, al mio languir. ferma al suon de miei sospir 26
A 1. Che? Vorrò dunque amar chi non ha fede? No, che non voglio. Madrigale 27
" " Pazzarclla, d'amor rubella, per un fiore tu cangi amore 23
A 2.- So che l'occhio sa ferir e s:. la lingua ancor mentir 29
" " Pastorelle leggiadrettc, venite al prato di fiori ornato . 30

-761 _

