A 3. Ahi che da te mi parto, anima mia. Partenza. Parole del Cataneo 24

n " Dunque il mio fido amore t'uscì. cor mio. (lal core. Tradito amante. Parole del
[Cataneo 26

n " Ecco che pur alfine, dopo lunghi martiri son cessat'i sospiri. Amante fatto libero.
[Parole d'inceno 28
n " Dolce mia vita cara e gradita, anzi mia morte. Prieghi d'amantc. Parole del Cataneo 30
n " Ben mio, tu sai se'l core givisce per tuo amore. Amante fedele. Parole del Cataneo 32

" " lo son restato qui sconsolato e un altro amante. Vergine lungo tempo servita e da
[altri goduta. Parole d'incerto 34

" " Bionda mia bella, bella mia bionda, quando non ti miro. Bionda bella. Parole del
[Cataneo 36

n " \ſi'icnni, Lavinia bella, a rallegrart'in questo lieto giorno. Invita la sua D. a goder lc
[bellezze di Posilipo. Parole d'incerto 38

" " Pmsô l'ardore e vivo in festa e gioco. Amante pentito. Parole del Cataneo 40
" " Voi mi dite, cor mio, ch'instahile son io. Amante fedele. Parole del Cataneo 42
n " Oliimè che t'ho fatt'io, caro amor mio. Fuggitiva. Parole del Cataneo "

n " Come potrò giamai vivo scampare ſuora di questo tempestoso mare. Fortuna contraria.
[Parole d'inceno 46

I-Bc

1197 - GIACCIO Orazio (1618) .. Laberinto amoroso. Canzonette a tre voci. Di
Oratio Giaccio. Libro Terzo. Al Cantore. Avertasi qui che vi sono.a_lcunel note
rinchiuse tra due virgole, et sotto non vi sono segnate parole, le quali il diligente
Cantore le potrà convertire in pause, atteso sono fatte per commodita di chi sorllîl.
all'hora quando la parte del Basso pausa, et di più avertasr che alle lettere de a
Chitarra vi sono alcune. F. rinchiuse tra dui punti, et significa che si habbia a
formaſ di modo che ci entri la decima minore. In Napoli, appresso Gio: Battuta
Gargano, et Matteo Nucci. 1618. Con licenza de' Superiori. Si vendono da Pietro
Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

3 fasc. in 8 (C.1°, C.2°. B.), pag. B,"). Ded. a Gio. Francesco Paulella: "...così comc_perll°
passato non hò mai trascurato l'occasione di presentare à lei ciascuno mio Çompomî'ägïcome
il Primo Libro dell'Armoniose Veci, e'l Secondo de' Fiori AmorOSi... Napoli, 31 X ]Due
madrigali al Paulella del dottor Andrea Santa Maria e di Gio. Francesco Cotognl. Con €
lettere per la Chitarra.

' ' ' - ' - ' ' ' di Pier Francesco Palladini
Su la riva del mare belle ninfe e Sll'Cl'lL mirate la mia Filli. Par. . .
' ' [Acad. Otioso in Nap.
Filli tu parti, ahi parte del cor mio e meco rest'amor. Parole del Cotogm

-- .. - - °-' ' .lleaIladini
Felice chi VI mira, ma piu felice chi per vai smplra. Felteussrmo pot. Paroe "e: Guarini) 6

Quella rosa sì vermiglia le tue guance rassomiglia. Parole de dottor Santa Maria 8
Mira la bella aurora, mirala Filli mira, come tutta d'amor. Parole del Palladini. 9
La tua guerr'è cagion de la mia pace, cmpia donn'e falla-ce. Parole dî] goltogîliladini ]0
Pilli, Filli, ben mio, o dolce desio, deh porgi aita alla mia Vita. Paroe Ce o "
Crudel amor, a che mi stratij tanto? Tu m'accendest'il-eore. Parole del| atane 11
Non più sdegno, nè dispetto, torn'il pelt'a i primi lacci. Del D. Mucse ia 13

' ' ' ' ' ' . Del D. Santa Maria
Rest'amor, Ftll'a dio. Esser d'altri non so, \ogho esser mio


