Ecco che pur al fine si plaear di mia donna i sclegni e l'ire. Parole del Comite 14

Occhi belli, occhi sereni, vita sol della mia vita. Parole del Comite 15
Con amoroso incanto. maga, ti desti vanto far ch'io da te. Parole del Cotogni 16
Donna bella, deh pace, pace. Già di nuovo, cor mio, son tuo seguace. Parole del Comite 17
Godi pur col nuovo amante che non miro più'l tuo amore. Parole del Catanco 18
Fuggite, amanti, quest'ingrat'e bella, questa d'amor rubella. Parole d'incerto 19
Occhi, morte del mio core, quando fiso mi mirate. Parole del Cataneo 20
Occhi miei, che vedrete? Deh per duo lo piangete. Parole d'incerto 21

Occhi belli, ma fieri, del bel regno d'amor ministri altieri. Par. di Pier Francesco Palladini
[Acad. Olioso in Nap. 22

Su, su, contra costei fa guerr'amore. La tromba io sonerò. Parole del dottor Andrea Santa
[Maria. Questo Dialogo si propone a tre voci, ci si risponde a una vicennevolmente 23

S-H: C.1°
I-Bc: B.

1198 - GIACOBBI Girolamo (1608) - Dramatodia overo Canti rappresentativi di
Glrolamo Giacobbi maestro di capella in S. Petronio di Bologna sopra l'Aurora
ingannata dell'illustrissimo signor conte Ridolfo Campeggi recitati alle nozze de
gl'illustmi sig.r marchese Ferdinando Riario, e Laura Pepola, di nuovo composti,
ct dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1608.

Vol. in 4°. pag. 30. Ded. a Ridolfo Campeggio, Conte Palatino, e Signore di Dozza, etc.: "Ecco
l'AURORA [NGANNATA bella di natura, per essere stata produtta da V.S. lllustrissima, che
Poco dianzi, come che vilmente vestita, non lemme' di comparire alle illustrissime nozze del
S'Snor Marchese Ferdinando Riario ne gl'lntermedi del Filarmindo, et ora divenuta più ardita
per l'applauso, che ne riportò, vuol [ar mostra (li se al mondo. per la via delle Stampe... Bologna.
10 VI lfflò ".

Personaggi: Aurora, contralto; Venere, sopranoz'Tre Gralie. due soprani e alto; Amor, soprano;
Cefalo, tenore; Adone, contralto; Sonno, hasm; Morfeo. tenore; 'l'itone, tenore; Procri, soprano;
Choro di cacciatori, alto, Z tenori e basso. (Le qualifiche dei cantanti sono mss.).

I-Bc

119? - GIACOMINI Bernardo (1563) - Di Bernardo Giacomini gentilhomo fiotentino,
Il'Primo Libro di Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti et
per Antonio Gardano posti in luce. A cinque voci. In Venetia appresso di Antonio

Cardano. 1563.

5 ſ\\SC- in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 29,(1). Ded. a Paolo Giordano Orsino Duca di Bracciano:
"nhavendo partorito i presenti frutti quali essi si sieno sotto la sua protettione... ".

N0b|l coppia gradita, in cui risplende del Tebro e d'Arno in un congiunti 1

' Che. ben d'ambo vorrei come devria lodar (seconda parte) 2

Lallo signor, dinanzi a cui non vale nasconder nè fuggìr (Petrarca) 3
L'una piag'arde e versa foco e fiamma (seconda parte) "

[ dolen colli ov'io lasciai me stesso partendo " 5

