Et qual cen-o ferito di saetta (seconda paru-) (Petrarca) 6

lo non sapea da tal vista [e\'arme quand'io udii " 7
Amor, fortuna e la mia mente schiva di quel che vede " 8
Nè spero i dolci dì tornin'indietro (seconda parte) " 9
ll figliuol di Latona havea già nove volte guardato " ]0
Et così tristo slandosi in disparte (seconda parte) " ]]
Amor, io fallo e veggio'l mio fallire, ma ſò sì com'huom " 11
Però s'oltra suo stile clla s'avenla (seconda parte) " ]3
Nel cor pien d'amarissima dolcezza risonavan ancor gl'ullim'accenti H
A quest'alma d'amor face divina,. che sì soave splende 15
Quando mi vene innanzi il tempo e'] loco m-'io perdei (Petrarca) 16
Quel sol che sol a gl'occhi mici risplende (seconda parle) " 17
l' vidi in lerra angelici costumi e celesti hellezz'al mondo " 18
Amor, senno, valor, pietale e doglia faccan (seconda parte) " 19
Nel bell'Arno la bella Querce si specchia, si vagheggia e mira. Prima Canzona 20
A la mia Querce altera, nelle cui frond'odorate e i bei rami. Seconda Canzona 21
A le tue frondi nuove, bella Querce d'amor ch'io ho nell'alma. Terza Canzona 22
Della mia Querce amata hor com'hor quando cinta vedrassi. Quarta Canzona B
Lasso ch'io ardo et altri non mel crede (Petrarca) 24
Qucsl'arder mio di che vi cal sì poco (seconda parte) " 25
O passi sparsi, o pensier vaghi e pronti, o tenace memoria " 26
O bel \'is'ov'amor insieme pose gli sproni (seconda parte) " 27
Piangea la terra et con sospir al ciclo gli occhi alzando gridava 23
Se per ornar la tua stellata corte voglia (seconda parte) 29

I-VEaf: compl.
D-Mbs: compl.
GB-Lbm: compl.

I-Bc: T.

1200 - GIAMBERTÌ Giuseppe (1657) .. Duo tessuti con diyersi 'Solfeggiameſàn
Scherzi, Perfidie, et Oblighi. Alcuni motivati da diverse Arnette a benelìtlo D:
principianti per allettarli con profitto, e godimento allo studio della mu51ca. de'
Gioseppe Giamberti romano. In Roma, per Amadio Balmonti 1657. Con licenza
Superiori. . d |_
Vol. in 8° obl., pag. 75,(1). Ded. al Padre il P. Nicolò Balducci prete della Congregatlonc €
l'Oratorio di Roma. Roma, 18 V 1657.

- 3
Perfidia sopra Ut, re, mi, fa sol. la. Due Canu '
Sopra il mcdesimo soggetto Canto e Tenore 6
Scherzi sopra la Girometta " " " 7
Sopra la Bergamasca " " " 7
Fra Iacopino " " " B
Margarita del coral " " " 9
Cìaccona " " " IZ
Duc Canti 14
Soprano e mezzo soprano 15

Due Canti

._.768-

