Nova angeletta sovra l'ale accorta scese dal ciel (Petrarca) 3

Cruda Amarilli, che col nome ancora d'amar, ahi lasso, amaramente (Guarini) 4

Ma grideran per me le piagge e i monti (seconda parte) " 4
Solo e pensoso i più deserti campi \'0 misurando (Petrarca) 6

Sì ch'io mi credo homai che monti (seconda parte) " 7
Hor vedi, amor, che giovinetta donna tuo regno sprczza " &
Crudele ed amarissima Amarilli, com'è soave con tanto goder quanto ami 9
Non al suo amante più Diana piacque quando per tal ventura (Petrarca) 10
Ben mio, quando da voi feci partita, mio cor restò con voi 11
Chi nol sa di ch'io vivo e \'issi sempre, dal dì che prima (Petrarca) 11
Dimmi, caprar novello, e non t'irascere, questa tua gregge ch'è cotanto (Sannazzaro) 14

Ma con Uranio a te non valser baccari (seconda parte) " 15

Cantiamo a prova e lascia a parte il ridere (terza parte) " 16
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se \'edesti qui dentro (Guarini) 17
Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto e non moro " 13
Lasso, perchè mi fuggi, s'hai della morte mia tanto desire? " 19
I vecchi. quando al fin più non uscivano per boschi (Sannazzaro) 20
Lasso, quante fiate amor m'assale che fra la nolt'e'l dì (Petrarca) "

GB-Lbm: compl.
S-H: A. (prov. Heyer)
I-Bc: B.

1211 - GIOVANNELLI Ruggero (1586) - Di Ruggiero Giovanelli maestro di
cappella in S. Luigi di Roma il Primo Libro de Madrigali a cinque voeu. Novamcotc
da lui composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1586.

5 fasc. in 8° obl- (C-A-T-B.5.). pag. 21.0). Ded. a Don Giovanni Ricci Conte di s. Polo: " u sapltlï
quanto Vostra Signoria Illustrissima si compiaccia non solamente di udire, ma di cantare e a
medesima l'opere della musica... Roma. 25 [I 1586".

Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata (Guan...) ;

Ardi e gela a tua voglia. perfido et impudico (seconda parte) (TMW) 3
Se da tuoi lacci sciolto, tu pur credi ch'io pera 4
Ridono l'herb'i fiori, tesson ghirlande i pargoletti amori 5
Dalle labbia rosate spira dolc'aura di celesti odori 6
Selvaggia anima mia, tu parti et io qui solo resto 7
Amatemi ben mio, poi sdegna'l mio core ogn'alrro cibo 8
I più candidi gigli ancor non colti vince la bianca mano 9
Filli, se voi ch'io mora, contenta il mio desire ll)
Misera. che farò? dirò ch'io moro? fiera stell'empia sorte (Petrarca) "
Poi che'l camin m'è chiuso di mercede 11
Care, dolce mammelle, come chiamar vi deggio ' . 13
Filli cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca non e mia 14

Dunque Aminta mio caro, non ctedi esser signore (seconda parte) 15

Stelle. ch'ornando il cielo, della notte indorate il fosco velo
Come augellin che va di ram'in ramo a dar nel vischio
Soavissimi fiori, colti nel bel giardino, dove si vede eterna primavera "
L'alma guerrier'ardita, dal paradiso uscita, viene sì fieramente

(Beccuti) 15

-774-

