Mi sfidate, guerriera, Ahi ben potele a sieurtà sfidarmi . (G:)/SCHW') 3
Come potrò giamai di tal ballagl'uselre amor. senza morire ( CSS...)

I-Bc: compl.

B-Br: compl.

CH-Bu: compl.

ElR-Dm: C.S.

Un escmpl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

Il N. 1219 è annullato.

1220 - GIOVANNELLI Ruggero (1599) - Di Ruggiero 'Giovanelli maestro di
capella in S. Pietro di Roma il Secondo Libro de Madrigali a cmquovocl, novamente
ristampati, et con diligenza corretti. Con pnvxlcglo. In Venetia, appresso

Angelo Cardano. 1599.
S fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), png. 22

chi miei, che miraste il vostro sol seren a voi presenlc 1
Dolcemente dormiva la mia Clori e intorn'al suo bel Vollo (Tasso) Ì
Se di farmi morire con crudeltà pensate, certo che v'ingannale - . 4
O come vaneggiale, donna, pensando havermi lollo il core (GU-"l...) $
Voi volete ch'io moia e mi date dolor sì crud'e forte 6
Se da miei tencri anni li died'il cor, ben mio
Dolcissimo legame di parole amorose, che mi legò (TRS-'O) ;
Di più lieto sembiante poi trovar nov'amante 9
Tirsi, io mi parto, a dio, ma come resti tu, se mi pnrt'io - 10
Tu nasccsti di furto, piccioletto Gerbino (Tmso) "
Va. canzonett'humile, tra comme dolcezze e iunte gioic
"allegri-fmi poss'io di sentirmi horamai libero e sciolto - 11
Badzu-mi. cor mio, che con sì dolce aitu mi manlerrcte (Celmno) 13
Baci, sospiri e voci alternavan due bocch'insiem'unite (Casone) 114
Morirò di dolor prima ch'io veggia ne' bei vostr'occhi 165
Donna. la della mano, che nel donar porgesti. rapì
O timida lepretta. che mentre fuggi per salvar la vita (Tasso) 17
° se8110 l'orm'in vano d'una fugace {eſ.-|, che tant'è bella - _ 18
Mi sfidate guerriera, ahi ben potete a sicurtà sfidarmi (GOSClllſinl) 19
C°m° POLl'ò giamai di tal battagli'uscire, amor, senu morire (VnglO) 20
Mentre in gremb'alla madre amore un giorno 21
Con maniere vezzose (seconda parte) 22

GB-Lbm : C.A.T.5.

1221 - GIOVANNELLI Ruggero (1600) - Di Ruggiero Giovanelli maestro di
capella in San Pietro di Roma. Il Secondo Libro de Madrigali a cmque voc1, novamente
ristampati. In Venetia 1600. Appresso l'herede di Girolamo Scoto.

5 (asc. ii1 5° (C.A.T.B.5.), pag. 24. lndice = 1599.

I-PAc: C.A.T.B.

