A 1. Non sdegnar tra i nostri balli di formaſ sospirose 15

"" Voi, eh'in seno amor provale, deh le mie gran pene udite 16
" " Filli, ascoltami, gl'occhi voltami per pietà ch'il mio piangere 17
" " Ah ladra d'amore, dammi il mio core, che nel tuo seno 18
" " Dormi, dormi, io già non voglio conturbar tuo sonno ingrato 19
" " Cruda, pur mi lasciasti, nè di me più rammenti 20
" " Spicgh'i rai sereni e belli più che mai Febo qui giù 21
A L Ecco che pur s'arriva all'estremo di morte orribil segno 22
A 1. È morto il tuo Signore, anima seonsolnta 24
AZ. Care, amorose piaghe, delle stanche mie luci oggetto solo 25
A 1. Stella del mare, del ciel regina, quest'è ch'appure 27
" " Tu languisci e ti mori, o Giesù mio 28
" " Nato è il re d'eternn pace de gli orrnr di notte nscurn 29
AZ. Ecco ch'io verso il sangue, ecco ch'a morte io vengo 30
" " O notte amata, del dì più bella, già rinovelln l'età beata 33
A 5. Gioite, o selve, () colli, udite ri<onnr voci dolcissime 36
I-Fn

B-Bc

PL-WRu

US-Cn

1249 - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1541) - Canzoni villanesche de don
Ioan Dominico del Giovane de Nola. Libro Primo et Secondo. Novamente stampati.
Venetijs apud Hieronymum Scotum. 1541.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), c. 12.

Un esempl. eompl. esisteva nella Kirchcn-und Ministerial Bibliothek di Celle.

1250 - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1545) - Canzone villanesche de don
Ioan Domenico Del Giovane de Nola a tre voci novamente ristampate. Libro Primo.
Venetiis apud Antonium Gardane 1545.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), png. 21,0)-

Madonn'ìo non lo so perchè lo fai, che me ti mostr'in tutto 1
O anime devot'in caritate, tutte venite a questo iubileo 2
Na Volta mi gnbbasti, o lusinghem, non me ce gabi chiù 3
Sai che mi disse va Mariella, denare ;- me e ventura a chi vole +
Cingari simo, venil'a giocare, donn'a la coriola de bon core 5
Chi la gagliardo, donne, vo imparare, venit'a nui che simo mastri 6
Tu m'hai reduu'a pettini de quindici, \'i ca le mando con quello 7
Mai più me ſid'a ſemine trofane, poi che tu m'hai incappata la tagliola g
Qucslo se dice a lo paese mio, altammorino no far marinata 9
Io dich'è sturno et tu dice ch'è paparo, io dich'è gall'e tu dici 10
O Dio. se vede chiaro ch'io per te moro. Perchè mi straci, ohimè ]]

Un mutto si ritrov'al calandario, che chi non cerca mal nnn lrm".1iulo 12

