O bella fusa, chi ne vò achatarc? .\'oi le vendimo queste fuse in prova 13

Madonn'io non so far slo giUs'e suso, pregar \'1 voglio H
Noi tre, madonna, siamo al pendino, che lavoramo campar'e sonagli 15
Non me venire a me cosî intramese, ch'io ben conosco lo fico da l'aglio 16
Ecco la nimpha ebraica chiamata, più brutt'assai de Mcncch'e de Chiara 17
Vendim'o donne belle, st'insalala d'herbe selvaggio tutte bon'e belle 18
O mala cosa, volere amare donna che tiene n'altro namorato 19
Medici nui siamo, 0 donne belle, con raclichc sanamo le ferite 20
Madonna ciaula mia de campanaro, quando le fisc'e tu rispondi 21

D-Mbs: compl.

1251 - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1545) - Canzone villanesche de don
Ioan Domenico Del Giovane de Nola a tre voci novamente ristampate Libro
Secondo Venctijs apud Antonium Gardane. 1545.

3 ſasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. Zl,(1).

Tri ciechi siamo, povr'inamorati, pri\i di luc'e senza alcun conforto |
O dolce vita mia, che t'haggio fatto che me menaz'ognor con toi (Ruzante) 2
()himè dolente, channe ſui vicino che cc perdca lo tempo e le pedale 3
Chi dirà mai ch'in donna sia fermezza è matt'in tutt'e dice la bosia 4
De fin andamo tutti tre vestiti, aﬄitti ct sconsolati per amore 5
Madonna, voi me far una camisa ch'a io te paro de far la pavana 6
Dimmc, madonna, se voi ciambellarc ch'haggio la noc'allo ciambello mio 7
Madonna, tu me pare na bella pica, daime parol'e pascime de vento 3
Una lampuca ho vislo co na groya fare a la pugna contro doi cicale 9
Maldetla sia mia sorte sventurata, che m'ha privato del mio dolce amore 10
Deh quante men de ſai de st'intramese. Perderò parm'al fin a qualche ſuosso "
Ad altre le voi dare ste passate, che non che voglio lo cocucco 11
Madonna, nui sapimo ben iccare a scarrcca varril'et a scariglia "
A che preposto tant'a villi villi lo presto d'ogni cosa è lo più bello H
Veniteve a pigliar la candelora, donne devote e voi, o verginellc 15
Così t'ingriffi come basilisco, sorte maldetta mia scomunicata 16
Fontana, che dai acqua a dui valoni, correnti non ponn'esscr tutti dui 17
L'altri ieri intesi dicere a Galluccio cha non è donna chi nè cortesana 18
Le fave ch'ho chiamate al mio iardmno, quanto son dolce. 19
Guarda de chi me ivi annamorare, d'una che mai me mostra bona cera il:

S'io ti vedesse una sol volta il giorno, contento ne staria tutta la sera

D-Mbs : compl.

1252 - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1545) - Madrigali a quatro _VOÎÌ di
Iaon Dominico da Nolla (_|-ic), da lui novamente compost! et di novo posti ... UCC-
A quatro voci. Venetiis 1545.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 2.9,(1). Ded. (solo nel C.) a. Gioan Girolamo Rava-"î;
" ...l'ardirc, che io ho preso di mandarle i primi frutti delle mie fatiche fatte da me in

_788-

