Amor m'ha posto come segno a strale (Petrarca) 9

I pensier son saette (seconda parte) " 10
Gittami al coll'homai le belle braccia, sì che humilmente ]]
L'alto signor dinanzi a cui non vale (Petrarca) 12

L'una piaga arde e versa (seconda parte) " 13
Dunque basciar sì belle e dolci labbia (Ariosto) 14

Simili a questi smisurati monti è l'aspra vita mia

(Sannazzaro) 15
Soſfian spesso talhor rabiosi venti (seconda parte)

" 16
Quanto il mio duol senza conforto sia, signor tu'l può sentir (Boccaccio) 17
Io piango et ella il volto con le sue man m'asciuga (Petrarca) 18
Quel dolce pianto me dipins'amore, anzi scolpio " 19
Quando vede il pastcr calar i raggi del gran pianeta " 20
S'amor novo consiglio non m'apporta per forza converrà " 21
Onde si sbigottisce e si sconforta (seconda parte) " 22
Da' più begli occhi e dal più chiaro viso " 23
Prendean vita i miei spirti (seconda parte) " 24
O passi sparsi, o pensier vaghi e pronti " 25
0 bel viso ov'amor insieme pose (seconda parte) " 26
Voi, ch'ascoltate in rime sparse il suono " 27
Ma ben veggio hor sì come (seconda parte) " 28
Altro che lagrimar gli occhi non ponno, nè d'altro che di duol (Sannazzaro) 29
D'ogni mio ben radice e d'ogni male, a che domandar quale
Io son ferito, ahi lasso, e chi mi diede accusar pur vnrrei 31
I-Bc: C.

1254 _ GIOVANNI DOMENICO da Nola (1567) _ Il prmo Libro delle Villanellc
alla napolitana, di Gio Domenico da Nola a tre et a quattro voci novamente date
in luce, et corrette da Claudo da Correggio. In Venetia 1567.

3 fasc. in 8° (C.T.B.). pag. Z9,(1). Ded. di Don Giovan Domenico del Giovane di Nola a Don
Giovanni de La Marra.

A 3. Occhi miei, oscurat'è'l nostro sole ond'havevam un temp'e vita 2
. . I
" " lo navigai un tempo per un mare. D| Glo. Leonardo de [Arpa

" " Va, fidate di donna capriciosa e dicasi content'innamorato î
" " Sai che te dic'amor, lassamc star e non me dar più pene 5
" " Come farò, cor mio, quando mi parto, se sol pensando _ , 6
" " Da poi che tu, crudel, mi desti morte. Di Gio. Leonardo de I'Arpa 7
" " Un temp'ogn'hor piangeva e sempre mi. Di Glo. Leonardo de I Arpa 8
" " Cantare voglio sempre e star in gioco, poi che son tutte rotte . 9
" " Se subito non faccio, o vita mia, quel che tu mi comand'a tutte lhore 10
" " Tira, tira, pensier, vatten'a quella che tien legat'e stretto _ "
" " Stava felice il di al mio diporto e sentomi del pett'il cor partire 12
" " Mirat'in quante form'amor mi muta quand'i' veggio i raggi 13
" " Signorella, gioia mia. quanto sei bella . H
" " Ahimè che col partir mi manch'il core. Deh non potr-|a tornar 15
" " Fuggit'amore, o voi che donn'amate, fuggit'anchor eh andasse . 16
A 4. Datemi pace, o duri miei pensieri, non m'aﬄiggete tanto sl alma "

. . . , . t
" " Ahi caro mio tesoro, vedete ben ch'io moro. Porget al cor afin o

__790-

