A 5. l'non hcbbi giamai tranquilla notte (terza parte) (Petrarca) 28

" " Consumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta parte) " 29
" " Le città son nemiche, amici i boschi (quinta parte) " 30
A 6. Deh hor foss'io col vago de la luna. (sesta parte) " 31
A 5. Cara perla pregiata, che di par con la mia figlia gradita hor mi rinovi 32

" " Nova angeletta sovra l'ale accorta scese dal ciel
" " Tranquillo porto havea mostrato amore

(Petrarca) 33

" 34
" " Pur vivendo veniasi ove depoxto (seconda parte) " 35
A 8. Quanto è dolc'i] piacer, quanto le voglie render content'ct paghe. Dialogo 36

I-MOe: compl.
GB-Lbm: compl.
RISM, I 1583-13.

1262 - GORZANIS Giacomo (1570) - Il Primo Libro di Napolitanc che si cantano
et sonano in Leuto, nuovamente composte da Iacomo Gorzanis leutanista
cittadino della magnifica città di Trieste. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1570.
Vol. in 4°, pag. 27,(1). Ded. a Giorgio Kisl De Koltemprun Figliuolo del... S. Gio. Kis] benemerito

Cavalliero aurcato, Hereditario epifaro dell'lllustre Contado de Goritio, et CeSareo et Arciducalc
consegliero, et vicecapitanio della provincia del Cragno.

Da che si part'il sol tutta la notte piang'e sospiro 3
Guerra non ho da ſar nè trovo pace e vo cercando sempre 4
Questi capelli d'or'e quesse treccic m'hanno ]igat'il cor 5
Donna gentil, non so perchè mi brami la mort'a tutte l'hore 6
Di berettino mi voglio vestire perchè mi dai ahimè travagli assai 7
Lo fior, che mi donastì anchora l'haggio e lo terrò - B
Duca, vi voglio dir una novella, che m'intravenne già fra quattro di 9
Lasso, dal primo giorno ch'io mirai i tuoi begl'occhi 10
Lassai d'amar un tempo quest'ingrata. Un'altra volta m'ha pur pres'all'amo "
Amor, tu m'hai ferito col tuo strale per una volta sola ch'io mirai 12
Che giova far morir un che t'adore, ch'a tutte l'hore chiam'il tuo be] nome 13
Tu m'hai gabbato col tuo dolce viso, donna priva d'amor e di consiglio };

S'io vegli'o dormo sempre pens'a tene, che m'hai cavat'i] cor

Alma, perchè t'affliggi a tutte l'hore per un'ingrata, amara come fele :;
Sta vecchia canaruta è tanto stat'astuta. Fatt'ha con suc parole . 8
Non fu mai donna sì crud'e superba, ch'al fin pietosa non facesse amore :9
Chiara più che'l chiar sol, lucc de gl'occhi miei, perchè crudel mi sei 20
'l'u m'amast'un temp'affè, hor m'hai lasciat'e non so perchè 21
Se ben mi parto, donna, de sta terra io ti terrò scolpita nel mio core 22
Ti parti e qui mi lasci, amor mio bello, pieno d'afianni. 23
O quant'affann'o quanti aspri martiri provo per sto partir 24
La manza mia si chiama Madalena. Bella, gentil, amorosa e cortese 25
La turturella piang'e si lamenta della persa compagna cara e mesta - . - _ 26
Se scior si ved'il laccio, che mi strinse quel giorn'ahimè. DI Pma San/ata 27

. . . ,.
Saprest'indovinar quel ch'io vorria, speranza bella de la vita mm. D incerto

I-Fn
RISM, I 1570-32.
Brown ]570-1.

