Che sperar poss'io terza parte) 6

Oh come sa tingersi (quarta parte) 7

Ben anco mi sovien (quinta parte) 7
Rompend'hor tanta [è (sesta parte) 8
Udito han pur i dei. Cantada 9
Hor ecco io veggio (seconda parte) 9
Quanto volte io ti dissi (terza parte) IU
Quante volte gridai (quarta parte) IU

Hor dov'andrò (quinta parte) 11

Chi oscurò quelle perle (sesta parte) 11

Che tieni ohimè (settima parte) 12

O passaggio spietato (ottava parte) 13

Che segui a tua bellezza (nona parte) 13

Apre l'huomo infelice all'hor che nasce. Sonetto (Marino) 14
Fanciullo, poi che non più (seconda parte) " 14
Quante poscia sostien (terza parte) " 15
Chiud'alfin le sue spoglie (quarta parte) " 15
Unite i corpi. Sonetto 17
Congiunti insicme (seconda parte) 18
lncontratevi homai (terza parte) 19

Deh non sieno tra voi (quarta parte) 20

O bella cantatrice. Madrigale 21
In un cerchietto d'oro. Madrigale 24
- Falso sembiante. Aria 27
! Disgombrasti pur il velo, disvelasti pur il cielo. Aria 28
' Ecco la rosa. Aria 29
l Non è beltà che con l'età non perd'il suo. Aria 30
OPiangesti, pregasti, mio cor. Aria 31
', Venite pur, sospiri. Aria 32
Io pur ti priego. Aria 33
ſRascìugate per pietatc. Aria aggiunta 34
Occhi belli. Aria aggiunta 35
Lusinghicra, menzognera. Aria aggiunta 36
lHor che temprato raggio smalta l'herhette, maggio. Aria aggiunta 37
( Vientenc, Lidia mia. Aria aggiunta 38

Un esempl. esisteva nella Stadtbiblinthek di llreslau. Ma pare sia stato distrutto durante l'ultima
guerra. .

1269 - GRANDI Alessandro (1626) - Cantade et Arie a voce sola commode da
cantarsi nel Clavicembalo, Chitarrone, et altro simile stromento, con le lettere
dell'alfabeto per la Chitarra spagnola. Del signor Alessandro Grandi raccolte, et
date in luce da me Andrea Ziotti. Libro Terzo. Con privilegio. Dedicato all'illustrissimo
signor Francesco Duodo. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1626.
Vol. in 8°, pag. 51,(1). Ded. di Alessandro Grandi, Venetia, 31 Vll 1626.

Alfabetto a lntavolatura per la Chitarra alla spagnola. Scala di Musica per B. Quadro. Scala di
Musica per B. Molle.

Crud'e proterva nemica d'amore, fai dunque conserva 1
Mai più durò d'amor sì lunga guerra. mai risse tanto un cor 3

-801 -

