Troppo, troppo fedele ami chi fugge, amor, e chi di tue querele 5

Superbetta, sei pur colta. Al fuggir non avrai scampo 7
Deh vaga mia Clori, deh Clori pietosa, che prov| gl'ardori 9
Amore, io più non ardo. Dal chiaro ciel d'un viso lampeggi ]]

Amore, io più non ardo (seconda parte se piace) 12
Non può ſerir amor, se del mio sen non vien a tor il strnlc 13
È sì grave il tormento che fà provar amore al misero mio core [5
Rompi. mio core, quell'amorOso laccio, già si soave impaccio ]7
Al seren del tuo volto, nottoletta d'amore ]9
Ridele meco, amanti, hor che donna crudel piange e sospira 11
Empio cor, più non ti credo, alm'inſida più non t'amo B
Io non vo piange: più, mira e lusinga tu. Balletto 25
Sprezzami, bionda, e fuggìmi, stratiami pur e struggimi (Ferranti) 27
Lontan dal tuo bel volto ho visto pochi soli 19
Folle chi crede che quel infido core sia tempio mai 31
Gioite, danzate, ridete, cantate, o pastorelle amate 33
Solto aspetto ridente d'angelico seren, stassi invisibilmente 35
1 nostri voti il ciel pien di pietà riceve e porge aita 37
Ninfa crudele, d'un tuo fedele la bocca, la chioma, i begl'occhi 39
Quando amor dentr'un cor prende ricetto, primavera gentil apre 41
Breve è la vita, amor, lunga la speme onde m'allett'il cor 43
Consenti pur e ti pieghi. Lidia, a tanti prieghi. Balletto 45
Amor. giustizia, amor, io non mi doglia invan. Vedi la man ladra. Canlada 47
GB-Lbm

Un esemplare esisteva nella Stadtbibliothek di Breslau. ma attualmente è irreperibile a Wroclaw.

1270 - GRANDI Alessandro (1629) - Cantadc et Aric a voce sola commode da
cantarsi nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile stromento, con le lettere
dell'alfabetto, et intavolatura per la Chitarra alla spagnola. Del signor Alessandro
Grandi maestro di cappella in Santa Maria Maggiore di Bergamo. Libro Quarto.
Raccolte da Giacomo Grandi suo figliolo musico nella detta cappella. Novamente
composte, et dare in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio. In Venetia,
apresso Alessandro Vincenti. 1629.

Vol. in 8", pag. 60. Ded. ad Antonio Rosa e Paolo Rossi, Venetia, 10 X 1629.

A 1. Rott'ho la fè spietata ;
" " Ahi so che spargo (seconda parte) 5
" " Arcier ch'armato 7
" " Quest'è pur quella notte 9
" " Lilla, sorda a miei prieghi "
" " Vientene, o mia crudel ]]
" " Filli, per altro amante 15
n " Vaghe ninfe 17
" " la non bramo la vita 19
" " Se brami hormai 11
" " Clori, che d'un cor, che sol per te si vive B
A 3. Lidia, più non ti voglio 32

" " Crudel. tu vuoi ch'io mora? Ecco ch m moro.

