A 1. Casi cantando in becca al mio dilello. Venere (quinta parte) 12

" " Così cantando. Adone (sesta parle) ]3
n n Trasanimar mi sento. Venere (settima parte) ]3
" n Taci, bocca pietOsa. Adone (ottava parte) 13
A 2. O che soave innesto d'anime. Venere e Adone (nona parte) 13
A 1. Ahimè ch'in ascoltando. Pastore (decima parte) H
A 3. Cantiam dunque, cantiam lo dio d'amore. Tutti (undecima parte) H

GB-Lbm: compl.

1272 - GRANDI Alessandro (1616) - Madrigali concertati a due, tre, e quattro
voci per cantar, e sonar nel Clavicembalo, Chittarrone, o altro simile stromento di
Alessandro Grandi maestro di cappella nel duomo di Ferrara. Novamente ristampati,
et corretti. Dedicati a gli illustrissimi signori Academici intrepidi di Ferrara.
In Venetia, apresso Giacomo Vincenti. 1616.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B., B. principale). lndice = 1615.

I-Bc: compl.
I-Bsp: compl.

1273 - GRANDI Alessandro (1617) - Madrigali concertati a due, tre, e quattro
voci per cantar, e sonar nel Clavicembalo, Chittarrone, o altro simile stromento dl
Alcssandro Grandi maestro di cappella nel duomo di Ferrara. Novamente ristampati,
et corretti. Dedicati a gli illustrissimi signori Academici Intrepidi di Ferrara.
In Venetia, apresso Giacomo Vincenti 1617.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B., B. principale). Indice : 1615.

A-Wn: compl.
I-Bc: C.A.B.
F-Pc: B. principale

1274 - GRANDI Alessandro (1619) - Madrigali concertati a due, tre e quartz;
voci per cantar, e sonar nel Clavicembalo, Chittarone', o altro simile'stromento
Alessandro Grandi musico della serenissima Signoria di Venetia ma. Mercier;
Novamente in questa tcrza impressione corretti, et ristampati. Con privilegioVenetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1619.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B., B. principale). lndice = 1615.

I-Bc: compl.

