vero ricetto de virtuosi, et in particulare delli più eccellenti Musici di questa Cinà

Milano,

27 Il 1588 ".
Non polea'l ciel con più benigna sorte farvi nascer al mondo, ameni fiori 1
Ma s'ella vi porrà nel bianco senn (seconda parte) 2
Ardo sì, ma non t'amo. perfida e dispietata (Guarini) 3
Ard'e giel'a tua voglia, perfid'et impudico (seconda parte) (Tasso) 4
Quando mi diss'amore che l'Artemisia solo ch'egli mi diede 5
Occhi miei, che vedeste il bel idolo vostro in pred'altrui (Guarini) 6
Mira, mira il pastore, come ne va saltando e come (lesta 7
Di polve aspersa e di sudore il viso, in una chiara linfa vidi 3
Ahi ch'ella caut'al suo mortal periglio (seconda parte) 9
Ai trionfi d'amor, bella guerriera. per uso avezza ' 10
Quand'alto (lon la man d'amor altrice (seconda parte) 11
S'arcler si ved'un cuore da sì belle faville, ch'escon a mill'a mille 11
Godct'herbette e fiori, cantate ninfe e voi, lieti pastori 11
Ecc'ove amor respira, ecc'ove tempra le saette ardenti 14
Qui fan le gratie e le virtudi albergo (seconda parte) 15
Mentre. mia stella, miri i bei celesti giri, il ciel esser vorrei (Tasso) 16
Viva mia fiamma, i cui lucenti lampi sceser per gl'occhi miei 17
Da vostri dolci lumi e dal bel viso (seconda parte) 18
Bocca di perle e de rubin ardenti, guancie di rose e fior 19
Quando fuoco crudel, calore estrano nel purissimo corpo si diffuse 20
Là sù rotando il sole, del ciel tra le carole celesti, chiaro splende 21

I-Bc: compl.
Un esemplare compl. era nella Collezione Heyer (li Koln.

1283 .- GREGORI Annibale (1617) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
d'Anibale Gregorio maestro di cappella della metropolitana di Siena et Accademico
Intronato. Novamence stampati. Stampa del Gardano in Venetia 1617. Apprcsso
Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. ZO,(1). Ded. al Conte Vergilio Malvezzi: "...Dcvcvo... far
sentire il suono de miei Madrigali più tosto all'orecchio de gl'Amici... onde fossero queste NP!!!-
solamente note nelle private mie scuole... dico del suo Illustrissimo Padre... nella carica che sostlcnc
in questa Città di Governatore per l'Altezze, di Toscana... Siena, 1° I 1617".

Tu sè pur aspro a chi t'adora. Silvio. Chi crederia che'n sì suave aspetto 21
Feritemi, ferite, crudi strali di morte. Felice sorte che sol ho 3
Sconsolati desir, gioie fugaci, o speranze fallaci - . 4
Deh come in van chiedete d'udir, bella Sirena, il canto mio . - . (Guarini) 5
Su gl'etcrni cristalli Cintia vidd'io tra luminose. Del Dottore Des/denn Peru 6
O come bello appare tra'l rossor e'l candore de la guancm ll bel neo 7
Mentre viein'a morte pallidetta languia Amarillide mia B
Sconsolato mio core, alma senza conforto, vivace mio dolore 9
Tra quei di bel ginebro intesi rami, entro a cui ride 10

Deh perchè non son io ligustro o giglio (seconda parte) "
Deh come favellate, vaghe luci beate, come sì m'accendete 11

Crudel, se t'è sì grave che da l'avaro volto io t'habbia un bacuo tolto

_808_

