A 2. Gioite, gioite, bell'ombre ridenti e i nostri accenti. Principio di due pastori a una

[serenata. Z Tenori 76

A ]. Fuggon gl'orcſiri funebri e neri. Secondo pastore (seconda parte) 77
A Z. Deh cantiam con chiaro stile di Lieo. Due pastori inscme (terza parte) 78
l-Sc

1285 - GREGORI Giovanni Lorenzo (1689) - Arie in stil francese a una e due
voci consecrate agl'illustrissimi, et eccellentissimi signori anziani e gonfaloniere di
giustizia della serenissima Republica di Lucca. Da Gio: Lorenzo Gregori di
Lucca, violinista nella cappella de i medesimi eccellentissimi signori. In Lucca per
Bartolomeo Gregori. Con licenza de Superiori. 1698.

Vol. in 8° obl., pag. 50,(1). Ded.: " il primo parlo del mio debole ingegno... Chi vede la Città
(ll Lucca. quasi novella Tebe. fiancheggiata da inespùgnabili recinti... ".

A 4. Lo stral che mi ferì, la man che mi piagò. Canone primo all'unisono a 4 4
" " lo, lontan dal mio bel sole; provo rigido gel. Canone secondo 4

A chi lcggc 5
A l. lo piùlmirar non vo il mio sol, perchè crude] non dà ristoro. Gagliarda francese 6
" " Se amor per te non m'ha ferito ancor. Risposta. Rigodon 7
" " Sarò fedele. sarò costante a quel bel volto che m'impiagò. Minuet 9
" " Sento in seno la speranza che mi dice non temer. Boré …
" " Spera, spera, 0 core amante, che godrai quel bel ch'adori. Minuct 11
" " Lascia pur di lusingarmi, crudo amor, nume infedel. Minuet 11
" " Sì, sì, mio ben, mio core, che fido t'amerò. Del tuo bel volto. Tempo di Gagliarda 13
" " Caro amor. deh mi consola, o infelice io moriro. Minuct H
" " No, non scherzi con amore chi desia la pace al sen, percli'infido. Minuct 15
" " Cara speme, deh consolami, vieni o bella, vola a me. Minuet 16
" " Ci son restato, non mel credea, son fatto schiavo del dio d'amor. Minuct :;

" " S'io t'amai, t'amai per gioco. non mi desti ne l'humor. Bore'

" " Voglio amarti, o bela Clori, finche' spirto in sen havrò. Minuct 19
" " Porco in scno un certo core, che non fa che sospirar. Minuet 20
" " Non più dardi, o bella arcicra, già trafitto è questo sen. Minuet a Ceccona 21
" " Se ben porto il cor ferito, voglio amar chi mi piagò. Bore' z
" " Son rimaslo nella rete, non v'ha colpa questo cor. Minuet 24
" " O tiranna gelosia, lascia in pace questo cor. Minuet 25
" " Se in amor sospiro e godo e se trovo al duol pietà. Bore' 27
" " Per pictadc amiche selve, ascoltate i miei sospir. Minuct pastorale 28
" " Mostra a Filli il sen piagato, a lei narra. Risposta. Minuet pastorale 28
" " A chi brama esser amato, voglio dire un mio pensier. Bore' - _ 30
" " Lascia in pace questo core, non mi far più sospirar. Tempo-di Gagliarda 31
" " Dammi un guardo, o mio bel nume. che fcdel t'adorerò. Minuct 32
" " Un gran foco porto in petto per un idolo crude]. Bore 34
" " Se non fusse la speranza che porgesse al cor rislor. Minuet 35
A Z. Se il mio cor non è fedele, tu lo sai, bendato arcier. Minuct. 2 C. 36
" " Credimi, o bello, che il tuo bel volto tra i lacci involto: Minuet. C. e A. 38
" " Quanto è dolce il caro nodo, che ci strinse il crudo areier. Minuct. 2 C. 39

" " Si gioisca su. su, se il mio bel è fede], al mio COI' n°" è Più- Tempo di Giga. Z C.

