della serenissima Repub. di Venetia. Opera Sesta. In Venetia 1673. Apresso Fran-
cesco Magni Cardano.

Vol. in 8° ob]... pag. 387,(Z). Cortese e virtu0so Lettore: " S'io applicassi ai latrati degl'invidiosi,
che con falsi concetti, d'haver veduto fatiche altrui nel mio precorso volume, cercano, per le
vie più remote. viziosamente denigrare la candidezza delle mie operazioni... ".

Al rimbombo guerriero (l'una tromba Pangea perchè Bellona 1
Mentre di folte brine seminato d'intorno era'l terreno 25
Hor che nemica al sol l'ombrosa dea, di pace amica 36
Fugga amore ogn'un che vuole mantenersi in liberta 51
Oda il pianto di Clorilla chi non sa che sia pietà 65
Che soave tradimento voi faceste all'alma mia 79
Mio cor. che si fà. che speri. che attendi, ancor non comprendi 92
Già di straniero lido mi chiama il fato a ricalcar le arene 102
lnsensata frenesia è il bramar che lontananza sciolga'l cor 116
Già l'auriga splendente del Leone inſocato i sentieri scorrea 126
Miei spirti all'armi, via presto, su su 145
Chi batte al mio core, chi è l'occhiuto sospetto 155
Spinto un di Floridoro da l'ardente desio di riposarsi ...
Amanti curiosi, s'udir voi bramate bizarre novelle 135
Se crcdi, Cupido, fcrirmi. piagarmi, non temo dell'armi 208
Chi racchiude nel petto scintilla di pietadc ZZZ
Scdeva un giorno Eurindo sovra il margo d'un rim "5
Pupille dolenti, non piangete no, se Lilla varcò il mar 257
S'è bersaglio al tuo furore, cieco dio. la mia costanza
La voglio a mio modo, la voglio così 233
Arie
Che nodrite in seno amore, donne mie, nol dite no 199
lmpastati de-martiri sol si gustano i contenti 305
O maladctto amor, serpe crudo e letal '...
Non mi ci cogli più, infido Cupido, al varco con l'arco 317
Augclletti, che volate d'ogn'intorno a tutte l'hore '...
Chi m'insegna la speranza dove alberga e dove :la 325
Cangia sensi. o mortale, nè con vane chimere segua la mente 319
Una crudel beltà per non mi corrispondere incredula si ſà 337
Eran del cielo i campi seminati di stelle ;;?
Quando mai satie sarete di fuggirmi, o luci care 378
Non mi ci coglie più. Su l'incude di Vulcano tempri
I-Bc
I-Vnm

1289 - GROSSI Carlo (1675) - L'Anfione musiche da camera, ò per tavola ig] "tig
delle regie corti a due, e trè voci con Introduttioni Biz-zarlc, € Ritomcllä ::luca
stromenti a piacimento, consacrate all'altezza serenissrma di Francesco Î/ccont': 1675-
di Modana, Reggio, etc. Opera Settima del cavalher' Carlo Grossr. In cnc |
Stampa del Gardano. - _ - d' i:
7 fasc. in 8° (C.1°, C.Z°, B., Viol. 1°, Vio]. 2°, Viola, Be.). pag. 40. Ded.: " Se ne Pr".nl al}? rlogl'ii
gioventù, hcbbc l'honore la mia ossequiosa divotione di consacrare la debolezza i P

__812-

