A 4. Amor, io son contenlo seguir donna fugace più chc'l vento 14

" " Mi pensava, cor mio, che tu m'amassi 15
" " Soave e dolce foco, che consumi il mio cor 16
" " Amami, il tempo fugge c'l bell'amor distrugge 17
" " Mentre la bella Dafne havea desire di volenticr col suo 18
" " Saltavan ninfe, satiri e pastori fra gl'odorali fiori 19

AB. Dite, vaghi pastori, che verd'herhett'e fiori. Dialogo nelle nozze di Rema Pica
[Sal\'iati. Coro di ninfe 20
A 4. Canon francese per sonar del primo tono. 22

1-Be: C.
Sartori 1590c.
Brown 1590-10.

1293 - GUAITOLI Francesco Maria (1604) - Canzonctte a tre et a quattro voci
di Francesco Maria Guaitoli canonico di Carpi. Libro Primo. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1604.

4 fasc. in 8°, (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Vincenzo Grillen'mni Protonotario Apostolico, et
Arciprete della Modulenta, Carpi, 10 lx 1604.

A 4. Voi del Castaglio fonte e del sacrato monte habitatrici dive 1
A 3. Deh Nisa mia vezzosa, poi che di me gelosa ti sdegni ch'altra donna 2
" " Cor mio, se vuoi ch'io viva di baciarmi talhor non esser schiva 3
" " Giulia, tu sei più bella di quella chiara stella che dal portar la luce 4
" " Se ben ti lascio col partir il core. il corpo mio non muore 5
" " Ne lo spuntar del giorno cosi Linco cantava 6
A 4. Pastori e voi che su l'herbette e i fiori cantate i rozzi amori 7
" " È stato il premio, amore, che già mi prometlest'empio signore 8
" " Stava leggiadra ninfa dentr'a corrente linfa quand'un pastor 9
" " Questi ch'in nubi miri. nubi non son. ma segni de gl'ingiusti tuoi sdegni ll)
" " lo son ferito e fuggo ogni conforto. Amor, costei m'ha morto 11
" " Amata Filli ": cara, in cui mirand'impara l'alma di gir al cielo Il
" " Miri ne bei vostr'occhi una sul volta chi non sa eom'amor soglia 13
" " Viva Filli gentile, ch'ha nel bel Volto aprile e nel guardo lucente 14
" " Chi può solcar quest'onde contentezza maggior non cerchi altronde 15
" " Donne leggiadre e belle, in cui piove dal cielo quanta gratia. Madrigale-tto 16
" " Mirtinia, il tuo pastore ha sì ferito il core. mercè quel tuo leggiadro 17
" " Spuntava il sol da christallina porta con ruggiadosa scorta 18
" " A schier'amat'e a gran rumor di trombe, d'arm'e tamburri 19
" " Ad una fresca riva guidomi amor dov'era la mia diva 20
" " Amor, sciolto è lo laccio, nè più nel foco aggiaccio. ma son felice 21

1-Bc: compl. (manca nel catalogo a stampa).

1.294 7 GUAITOLI Francesco Maria (1600) - Di Francesco Maria Guaitoli canontco
(lt Carpi il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composti,
et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Decl. al Conte Hippolito Estense Tassoni, Venetia, 5 V 1600.

