Amo il più bel rubito, che nel regno (l'amore habbia preggio. Aria 18

Filli, s'al partir mio non vi dissi: mio ben, mi parto, a dio 19
S'io seguo chi mi fugge e nel fuggir mi strugge 20
Non hebbe tal bellezza il bel Narciso com'hai Clori nel viso 21

A-Wn: compl.
GB-Lbm: compl.
I-Bc: C.1°, C.2°.

1296 - GUALTIERI Antonio (1613) - Il Secondo Libro de' Madrigali a cinque
voci: di Antonio Gualtieri maestro di capella di Monselice. Novamente dato in luce.
Opera Sesta. In Venetia. Acre Bartholomei Magni. 1613.

5 fasc. in 4° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. a Girolamo Vergelcse, Monselicc, 22 VI 1613. In
fine: Madrigale all'Autore.

A 5. Mi movono a pietade, o mio fedele amante, l'aspre tue pene 1
" " Pietosa crudeltade, come potrò giamai (seconda parte) 2
" " Bocca eortese e bella, de' tesori d'amor dolce ricetto 3
" " Mentre che mi amasti io te am:-i et se me desiasti in te bramai 4
" " Memre porgelc. donna. a la mia sete freschissimo Iicore 4
" " Dolcissime parole, ch'il cor mi con-olate con promesse 6
" " Non ti morder le dita, Clori bella e gradita 7
" " Non so come chiaman-i mentre ch'il mio cor v'ama e vi desia 8
" " ]] vago viso amato del mio sereno viso, che apre ad ogn'hor altrui 9
" " Vento, spietato vento, per le convien ch'io stia tutt'hoggi in pena 10
" " La bella ninfa mia, mentre m'udi cantare Ut re mi fa sol la re 11
" " Se m'amerai, mia vita, le risposi (seconda parte) 12
" " Pietosa del mio male talhor [a donna mia per trarmi fuor 13
" " Hor crudele, hor pietosa mi si dimostra Filli. Crudeltà scorgo in lei 14
" " Ride, ma poi sdegnosa Fillide mi minaccia 15
" " Vanne, rosa gradita, nel sen della mia vita e se per sorte 16
" " Poi che'l mio amor, la fede, o Amarilli ingrata. da te tradita 17
A B. Tre gratiosi amanti a la lor donn'avanti 13
" " Non già con ghiaccio algente si spegn'o donna in amoroso Lore (Marino) 21

GB-Lbm : C.A.5.

1297 - GUALTIERI Antonio (1625) - Madrigali concertati a una, due, et tre
voci di Antonio Gualtieri maestro di capella della collegiata, et delle sette chiese
di Monselice. Opera Ottava. Novamente composta, et data in luce. Con privilegio.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1625.

