A 5. Mentre piena (l'orgoglio e di disdegno di farmi lagrimar ti giova tanto 16

" " Hor le tue forz'adopra per ancidermi, amore (Amalteo) 17
A 8. Ond'avviene. cor mio, ch'in tanli affanni hai pur letitia e gioia 18
" " O mie presagh'e subite paure. di che mi trem'il cor ovunque sete 20

PL-GD: compl.

1299 - GUAM] Francesco (1593) .- Di Francesco Guami da Luca, maestro di cap-
pella in S. Marciliano di Venetia. Il Secondo Libro de Madrigali a 4.5. et 6 voci
con un Dialogo a otto. Novamente "posto in luce. ln Venetia appresso Angelo Gar-
dano, 1593.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 21.(1). Ded. ad Andrea Hurault. Signor di Maisse, Consigliero
di Stato del Re Christianissimo, et suo Ambasciatore in Venetia: "L'Eccellenza e grandezza
della Musica... a me, che fin da principio de gl'anni miei più verdi, l'animo gl'applicai... non
perdonando à fatiche, sopportando ogn'incommodo, et superando ogni diſficultà... Venetia,

1° V 1593 ".

A 4. Miscro, clic far deggio? La mia donna di me si prende gioco 1
" " Aventurosi campi, apriche piagge e sole, che godute il mio sole 2
" " Ahi non vedete il core che ne la fronte moStro, o di rara bellezza 3
" " Si mi diceste et io quel dolcissimo si mandai al core (Guarini) 4
" " Chi provato non ha la gelosia, non può saper che cosa sia dolore S
" " Non son le fiamme spente, ninfa, come credete che vicino e lonlan 6
A 5. Del profond'ocean nell'ampio seno ascoso, il so] di vivi raggi 7
" " Già dal balcon dell'oriente al sole (seconda parte) 8
" " La verginella Clori nel sen del caro Aminta dicea (lal duolo 8
" " convien ch'ovunque sia sempre cortese sia un cor gentil (Ariosto) 10
" " Ahi se si grida al foco, turba infinita arriva perchè si spegna 11
" " Dolci amorosi miei sospiri ardenti. che dal centro del cor fate partita 11
" " Fate che lo mio cor sia alberg'et stanza (seconda parte) 13
" " Sì pietoso m'apparve alla sembianza il caro idolo mio 14
" " Crudel silentio e rio, che tal m'annuntii (seconda parte) ]S
" " E questo il legno che del sacro sangue rispcrso fu (Sannazzaro) 16
" " O pietà somma, o rara e nova legge (seconda parte) " ]7
A 6. Lasciatemi morire, importuni sospir. ch'al miser core 18
" " Poscia che mi si cela il mio bel sole da cui sperava ancora 19
A 8. Quant'il mond'ha di buon e di perfetto, tant'il cielo et natura 20
I-Bc: compl.

1300 - GUAM] Francesco (1598) - Di Francesco Guami lucchese capo della mu-
sica dell'illustrissima Signoria di Lucca. Il Terzo Libro de' Madrigali a quattro,
et cinque voci, con un Dialogo a dieci. Nuovamente composti, et dati in luce. In
Venetia appresso Angelo Cardano, 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 2.3,(1). Dvd. a Ludovico Buonvisi: "...Messer Giuseppc mio
fratello non si scorderò mai delli continui favori ct benefìcii ricevuti da lei; Et io non meno
fui, e tuttavia rimango (mercè della sua natural bontà) amato et favorito... Venetia, 15 VI 1598 ",

A 4. [me valli, alti colli, aperti campi, che ricco in voi scoprite vago aprile 3
" " Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei (Ariosto) 4

