1304 - GUAMI Giuseppe (1584) - Di Gioseffo Guami da Lucca il Terzo Libro
de Madrigali a cinque voci, con alcuni a sei, et un Dialogo a diccc,

novamente
composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1584.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.H.5.), pag. ZI. Ded. a Ludovico Buonvisi.
A 5. Donna, se perch'io \"an |
" " Poi del mio dolore 2
" " lo viddi duo begl'occhi ]agrimar per pietaie 3
... " S'io esca vivo de' dubbiosi scogli (Petrarca) 4
" " Amor, se vuoi ch'io torni al giogo antico " 5
" " Soavissimi baci, baci non già ma strali (Marino) 6
" " Laura, ch'a laura chiara rassomigli 7
" " Voi beata sirena (seconda parte) 8
" " Aspro cor e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 9
" " Vivo sol di speranza (seconda parte) " 10
" " Hor le tue forz'adopra per ancidermi, amore (Amaltea) 11
" " Tolse barbara gent'il pregio a Roma dell'imperio (Tasso) 12
" " Sono i guerrieri suoi seconda parte) " 13
" " Passa il pensier 14
" " Ahi dispietalo amor, come consentì ch'io meni vita (B. Tasso) 15
A 6. Ond'è tiranno amor 16
" " La bella man 17
" " Lassatemi morire Di France-xm Guunn' 18
" " Tratto da la più sacra Di Gio. Bar/im: Guami 19
A 10. Ditemi, o diva mia, non sete voi Di Francesco Guami 20

Un esempl. compl. esisteva in PL-GD, ma fu distrutto durante l'ultima guerra.

1305 - GUAM] Gioseffo (1591) - Di Gioseffo Guami da Lucca organista della
serenissima Signoria di Venetia in S. Marco. Il Quarto Libro de Madrigali a emq;
et sei voci, con alcuni Dialogi a otto et a dieci. Novamente posti in luce. ln
Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B56.), pag. 29,(1). Ded. a Ferdinando Gran Duca di Toscana: " Nc] felice
nascimento del gran Prencipe Figiiuolo di V. A. Serenissima... feci ancor io un poco di composttione
Musicale in questo proposito; ma reputandola picciola armonia in così gran concerto, ho
differito Fin hora, che ne ho formato un libro intiero... Venetia, 20 IV 1591".

A 10. Liquido e pur'argento Arno alter'ondeggiava e nel suo crespo seno. Nel felice nasei-

[mento del Gran Prencipe di Toscana 2
A 5. Hor che la notte il ciel chiaro e sereno di stell'imperla ;
" " Ivi in sospiri e'n pianti et in parole (seconda parte) 5
" " Poi che si niega 6

" " Come novella pianta, tu Silvia fost'in terra eletta e santa

" " Vivo mio scoglio e selce alpestr'e dura, le cui chiare faville il cor ;
" " O verdi poggi, o sclv'ombros'e folte (seconda parte) 9
" " Dalla città che la gran Son'allaga e parte con Savoia il Franco Regno 10
" " Usciva homai dal molle e fresco grembo de la gran madre sua (Tasse) "
" " Cantai, hor piango e non men di dolcezza del pianger prendo (Petrarca) 11
" " Tengan dunque ver me l'usato stile (seconda parte) " 13
" " Ecco ch'io torn'o miei graditi poggi, a le voslre fresch aure 14

" " Ecco già veggio i dolci, amati giri piover (seconda parte)

