A 2. Poi girò gl'occhi e pur al'hor s'infinse quei due vedere

" n Vaghe aurette vezzoſiette, che tra rose rugiadose l'alba sente 47

I-Bc





1307 - GUELFI Antonio (1631) - Madrigali. Da concertarsi con cinque voci et
il Basso continuo per il Clavicembano. Di Antonio Guelfi. Opera Prima. In
Firenze, per Zanobi Pignoni. 1631. Con lic. de' Sup.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 31,(1). Ded ad Alessandro Buon del Manti: " ...per essermi
stato maestro il Sig. Giov. Battista da Cagliano, non habbia à mancar fra essi qualche participazione
di quella luce, che derivata dal Sig. Marco suo fratello, Maestro di Cappella di queste
Sereniss. Altezze ha recato alla Musica tant'ulile... queste mie primizie... Firenze, 28 IX 1631 ".

Dico alle muse: dite o dee qual com a la mia dea simiglia 3
Ah fuggi Galatea, Dori dicea. non vedi insidioso 5
Bacianne e i nostri baci avidi e spessi 7
Un rio qui gorgogliando in fra le sponde con tributo d'argento 9
Quanti augelletti, o Cintia, ascolti e miri "
Là ve quel monte in sin al ciel innalza la l'rondosa di quercie (Preti) 11
Belle rose purpurinc, che tra spine su l'aurora non aprite (Chiabrera) 14
Se bel rio, se bell'auretta, tra l'erbelta sul matlin " 15
Dolcemente dormiva la mia Clori e intorno al suo bel volto (Tasso) 17
Quando con dolci gare Filli il tuo biondo crine 19
Lilla qual'hor veggio che'l ciel s'avvolga di spessa nebbia (Marino) 21
Langue al vostro languir l'anima mia e dico: ah fors'a sì cocente (Guarini) B
Che la madonna, amor, che fa colei per cui lunge io men vo 25
In qual parte del ciel in qual idea era l'esempio (Petrarca) 27
È bello quel che piace, canta ognor la mia stella 30

I-Fn: T.5. (prov. Heyer: il 5. manc. di pag. 16-20).

1308 - HASSLER Hans Leo (1590) - Canzonette a quatro voci. Giovan Leone
Haslero da Norimberga, organista del ill.mo. signor Ottaviano secondo Fuccan
baron di Kirchberg et VVeissenhorn etc. Libro Primo. Novamente-composto et
dato in luce. Cum gratia et privilegio imperiali. Norimbergae, imprimebantur ...
oﬃcina typographica Catharinae Gerlachiae, 1590. .

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24,(1). Ded. a Christoffano Fuccari Barone di Kirchbergoet Vſſcîîî:
horn: tc...queste mie Canzonette, primo parto del mio sterile ingegno... Augusta. ] XII -

Ridon di maggio i prati e i vaghi colli, i fior, le rose, i gigli ;
Chi mi dimandarà che casa è amore, io gli risponderò piangendo 3
Sospira, core. che ragione n'llai e chiama la fortuna iniqua e na - 4
L'altro hier di sera, al lume della luna vidi tra dolce e catacompagnia 5
Io mi sento morire e non lo posso dire poi che vuol il mio latt'e 6
Core mio, io mi sento morire se non mi porg'aita . - 7
Chi mi consola ahimè, son disperato, la notte quando penso di dormire 8
Donna, se lo mio core si strugge per amore perchè, cara beltade 9

Io son ferito, amore, d'un stral pungent'al core e quella che mi diede
Basciamì, vita mia, basciami ancora, basclami tanto che contento sia "
O tu che mi dai pene, dolcissimo mio bene, perche mi dal martire

 824-

