Chi vuol veder un boscho folto e spesso venga a mirar (Celiano) 11

Rendimi pur il core, crudel, poi che d'amore tu sei tanto rubella 13
Chiari lucenti rai, che dentr'al core ponesl'un tal ardore H
Non vedo hoggi'l mio sole splender nel loco usato 15
Chi gl'occhi vostri mira, madonna, e non >o>pira [6
Amore l'altro giorno se n'andava solo soletto senza .stral ' 17
Io vo cantar con tanta leggiadria la notte e'! giorno ]8
Hor va, canzona mia, liet'e sicura dritt'a quel sul 19
Chiara e lucente stella, perchè mi sei rubella 20
Come sperar poss'io rimedio al languir mio, s'in parole m'i- tolto 21
Mi senlo ohimè morire e pur convien partire e men vo lung'al mio 22
Fuggendo andai per boschi selve e monti come animal B
Vivan sempre i pastori tra i vaghi e dolci amori 24
A-Wn: compl.

CH-Bu: compl

D-As compl

GB-Lbm: compl.
PL-WRu: compl
D-Rp: C.T.B.
PL-Wu: A.

1309 - HASSLER Hans Leo (1596) - Madrigali a 5.6.7. ce 8. voci di Giovannc
Leone Haslcr, organista dell'illustriss: signor Octaviano secondo Fugger, barone di
Kirchberg et Weissenhorn, etc. consiglicro della S.M. cesarea. Novamente compostì
et dati in luce. Con gratia et privilegio della S.C. maestà. In Augusta,
apresso Valentin Schònigk. 1596.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 33.(1). Deda a Maurilio, Lantgravio d'Hassia, Conte di Catzenelenbogen,
Dietz, Ziegenhaim, et Nidda, etc., Augusta, 1° Il 1596.

A 5. Lieti fiori e felici e ben nate herbe che madonna (Petrarca) 1
" " O soave contrada, o puro fiume (seconda parte) " 2
" " Ardo sì, ma non l'amo, perfida e dispielata (Guarini) 3
" " Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico (seconda parte) (Tasso) 4
" " A chi creder degg'io, se vani son i detti e'l vento se ne porta (Rinaldi) 5
" " Qui dove i sacri e verdeggianti allori form:... di sè (Tasso) 6
" " Vieni, o Fillide mia, se pur non hai (seconda parte) " 7
" " Donna, quella saetta onde già mi percosse il mio signore " 8
" " Ma la fiamma de l'alma e'l suo desio (>econda parte) " 9
" " Dolcìssimo ben mio. speme di questo core, in premio del mio amore 10
" " Mirami, vita mia, mirami un poco co divin'occhi tuoi ]]
" " Limpìdo e fresco fonte a piè d'ameno monte 12
" " Così ben che la terra ard'et avampi (seconda parte) 13
" " Luce ne gl'occhi e Retia nelle lrezze ond'arde e lega i cori (Tasso) H
" " La bella Filli al caro Tirsi in seno dicea, coma di gioia ]5
" " Care lagrime mie, mesſii dolenti de mie pene rie (Celiano) 16
A 6. Miracolo gentile, ccco nel duro verno rendono autunno e aprile 17
" " Mentre la donna mia, cangiando aspetto, di bianco nel vermiglio 18
" " Musica è lo mio core e gioir mi ſà sempre a tutte l'hore ]9


