A 6. Tessea catena d'oro di Venere il gran figlio contra cui

" " Vattene pur, crudel, con quella pace che lasci a me (Tasso) il)
" " Là tra'l sangue e le morti egro giacente (seconda parte) " 22
" " 0 dolci lagrimette, che già la donna mia da >uoi begl'occhi " 22
" " Fiammeggiat'ano in ciel chiare le stelle e più chiara splendea (Veniero) 24
" " Nedd'egli ancor di sè vive sicuro (seconda parte) " 25
" " Real natura, angelico intelletto, chiar'alma (Petrarca) 26
" " Rara virtù, leggiadra pellegrina, parlar acorto e saggio 27
" " Mi parto, ahi sorte ria, e'l cor vi lascio e l'aﬄitt'alma mia 28
A 7. Ancor che la partita sia la sola cagion di dolor mici (Alfonso d'Avalos) 29
A 8. Donna di mici pensieri (2° choro: Amor d'amor è premio) 30
" " Al merlo et al valor Verona applaude e al nome vostro 31

" " Chi vuol veder pudico, acceso core 32

.. " Che ſà chi segue amore e'] fin di tante pene. Risonanza di Echo 33

A-Wn: compl.

CH-Bu: compl.

D-As: compl.

D-Mbs: compl.

D-Rp: compl.

F-Pc: compl.

GB-Lbm: compl.

PL-GD: compl.

S-Uu: CA.

1310 _ HASSLER ]acob (1600) _ Madrigali a sei voci, di Iacobo Haslcr da
Norimberga, organista del ill.mo signor Eytel Friderico, conte di Hohenzollern etc.
Novamente composito et dato in luce. In Norimberga appresso Paulo Kaufman. 1600.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 20,(1). Ded. a Christofero Fugger Baron di Kyrchl'xrg _cl
Weissenhorn: " ...primitie della mia ſaticha... V.S. …ma fu il primo mio patron, dalla cun gratia
et liberalità, fui mandato in ltalia... Hechinga, 15 111 1600 n.

Real natura, angelico intelletto (Petrarca) 1
L'altrc maggior di tempo (seconda parte) " 2
Quanto più m'avvicino al giorno estremo " î
Perchè con lui cadrà quella (seconda parte) " 5
Sedendo in su l'arena d'un bel rio, giovane bella 6
Con la sua man, che mi sentia dal gran piacer 7
Leggiadrissima, eterna primavera 8
Già le muse e le gratie (seconda parte) 9

Amor quando m'invia a mirar la mia donn'e'l mio dolore ) lO
. . . . . o
Amatemt, ben mIo. che se d'amarmt, dolce Vita mia (Tassa) 11
' ' ' ' trarc
O bella man, che mi dtstrtng'tl core (Pc

Di cinque perle oriental colore (seconda parte) . " :;
Miracolo gentile ecco nel duro verno rendono autunno e aprtle 14
Se bramate ch'io mora, gl'è van credet'a me vostro destre 15
Rotta è l'alta colonna e'] verde lauro (Petrarca) 16

Ma se consentimento è di destino (seconda parte) " 17

Poi che'] mio largo pianto, amor, ti piace tanto. asciutti ma:

_325_

