1315 - HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Fiamengo) (1552) - La Ba-
taglia taliana composta da M. Mathias Fiamengo maestro di capella del domo di
Milano. Con alcune Villotte piacevole novamente con ogni diligentia ristampate
et corrette. Aggiontovi anchora una Villotta alla padoana con quatro parte. A
quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30. Ded. = 1549

Signori et cavnglieri (l'ingen'et for/.:|
El gran duca milanese guarda (second;- parle)
O signori italiani, su, su, su (terza parle)
Horsù, llOſSù compagni, state allcnli ad ascoltare
Cantar voglio una canzone (seconda parte)
Ohimè de cha \'o morì se non ho (terza parle)
Andand'a spasso sopra d'un monlicello
Una leggiadra et bella et vaga paslorclla
Et infra l'aprilc'] maggio (seconda parte)
Scnt'in quest'un rumore (terza parle)
Hor via di buona voglia (quarta parle)

Audi bone persone, audi per cortesia. Di Ionian Prmmn
ll dirò pur (seconda parle) " " u
Voltnte in qua e (lo bella Rosina (terza parte) " n "
Damcnc un poco dc quella (quarta parle) n n "

D-Mbs: compl.

B-Br: C.A.B.

US-BE: T.

I-Bc: A.

RISM, l 1552-23 (non compl.).

1316 - HERMOGENE da Thori (1582) - Canzone di Hermogene daThori di
Salerno. A tre voci. Da lui novamente composte, et date in luce. ln Napoli appresso
gli eredi di Mattio Cancer. 1582.

3 ſasc. in 8° (C.T.B.), pag. 14,0). Ded. a Horatio Ogcda, Baron di Santo Arsiero, Napoli.
20 H 1582.

Tempo non è d'amore, ma di pianto e dolore ;
Li vostri occhi sereni e'l volto pio 3
Fuggili sto villano traditore, ch'ha tutto pien +
Come sei, vita mia, così crudele 5
Non so che t'haggio [atto, o faccia bella 6
Gioia mia bella, caro mio lesoro 7
Bastano ormai le pene a tanti guai 8
Non posso rilrovar riposo mai 9
Miralc che mi fà la cruda sorte 10
E tanto di scrvirla è'l gran desio "

10 non mi maraviglio, nè mi spanto si tu un maligno

