lnique lingue, ch'auendete solo :\ lacerar 12
Hor pensate al mio male qual esser deve (Sannazzaro) 13
Non se ritrova al mundo cosa peggio 14

t-Rsc: compl.

1317 - DE HODEMONT Léonard (1625) - Armonica rccreatione. Villanelli a
tre voci, con il Basso continuo. Di Leonardo Hodimontio canonico di S. Matcrno,
ct maestro della chiesa cathedrale di Liegi. In Anversa, appresso Petro Phalesio

al re David. 1625.

4 ſasc. in 3° obl. (C.T.B.Bc.), pag. 21,(1). Ded. a Monsignore Arnoldo Wachtendoncq. Decano
e Canonico de la Chiesa Cathedrale di Liegi, et Privoslo (le Xanten, Liegi. 6 11 1625.

Filli, cor del mio core, hor che non è tra noi. Dialogo a Z. Tirsi e Filli (Marino) 1
Tirsi, vita ond'io moro, non per ch'io ti hei. Filli (seconda parte)
Baciami dunque, o Fille, (l'amor dolce anhelame. Tirsi (terza parle) 3
Ecco ti bacio, o Tirsi, con bocca inamnrata. Filli (quann parte) 4
Io son la primavera, che lieta. \'aglie donne. a voi ritorno 5
A me Zephiro spira. a me ride la terra (seconda parte) 6
Voi ancor che gioite, godet'al gioir mio (terza parte) 7
Vezzosetta pastorella che mi .xtruggi, se sei vaga, se sei bella perchè fuggi 8
Pastorella, dolce fuoco del mio petto, che m'abbruggi (seconda parle) 9
Pastorella amoroselta e gentile ch'ad amar (terza parte) ll)
Tempesla di dolcezza su l'anima mi versa amor mentr'io li bacio (Marino) 11
Piagne madonna et io godo del pianto suo come del mio. piagner reggendo " 12
Sospir che del petto di madonna esci ſuore, dimmi che fa quel core " 13
O bell'arco d'amore, ben ſelic'è quel core che tu saetti 14
Taci, bocca. deh taci de l'amate bellezze le rapite dolcezze (Marino) 15
Pallidetlo mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba t-ermigia " 16
Vivo mio sol. tu giri le luci e me non miri. Forse pietoso il ſai n 17
O trista sorte è la mia serie, per caggion de la mia morte 18
Se la sera al letto andava, tutta nolle mi svegliava (seconda parte) 19
Baciatemi cor mio. che con sì dolce aita mi mantenete in vita (Celiano) 20
Ahi disleal e cruda. voi mi negate la fede per non mi dar mercetle (Guarini) 21

F-Psg: compl.
GB-Och : C.T.B.

1318 - DE HODEMONT Léonard (1640) - Armonica recreatione. Villanelli a
tre voci, con il Basso continuo. Di Leonardo Hodimontio canonico di S. Materno,
Ct maestro della chiesa cathedrale di Liegi. In Anversa. Presso i heredi di Pietro
Phalesio al re David. 1640.

4 fasc. in 8° (T.l", T.2°, B., Be.), pag. 21,(1). Ded. e Indice = 1625.

GB-Lbm : compl.
B-Br: Bc.

