Occhi 1cggiadri, amorosetti e gravi. occhi sereni e belli, (Cassola) 8

Canzon mia, ſerm'in campo starò che gli è dimor morir fuggendo 9
O candidetta come lo camino, o saporita com'il vin dirrotto ]U
Nov'angioletta sovra l'ale accorta scese dal ciel (Petrarca) 11
Et le parole ch'ogni dur affetto inteneriscon com'al foco cera 12
Chi vi parl'è felice e chi da voi è amato dir si può 13
Crudel di che peccato a doler t'hai, se d'uccider chi t'ama (Ariosto) 14
Quel pudico desio, ch'il cor m'infiamma, veder mi ſà ch'ogn'altra cosa 15
Poi che sento di me l'anim'accesa di quel casto desio 16
Ego vero orationem meam ad te Domine 17
Seriptum est enim percutiam pastore-m 19
Postquam autem resurrexero precedam vos 20
Tua est potentia tuum regnum Domine 21
Pastores qui audierunt gloriam Deo cantarunt 22
Sic presens testatur dies currens per anni circulum 22
D-Mbs: compl.

GB-Lbm: C.T.

1321 - HOSTE da Reggio (1547) - L'Hoste da Reggio. Primo Libro de Madrigali
a quatro voci di l'Hoste da Reggio. Novamente da lui composti et posti in lucc.
In Venetia apresso di Antonio Gardanc. 1547.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 37,(1). Ded. al Cardinal di Mantova.

ll dolor del partire ſà ch'io non sento 1
O beata colei ch'al fin può dire 2
Deh qual prova maggior, donna, volete 3
Lasso, che desiando vo quel ch'esser (Petrarca) 4
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi seren'e belli (Cassola) 5
Doppoi ch'io viddi quei bei lumi santi 6
Donna, se per mirar il chiaro viso 7
Occhi miei. già felici che più veder 8
Sa quest'altier ch'io l'amo e ch'io l'adoro, nè mi vol (Ariosto) 8
Madonn'anchor son vivo, nè per vostro piacer voglio morire 9
Alma beata e bella, che l'un'e l'altra stella 10
Gente a cui nulla fed'al mond'è cara 10
Amante più non creda all'aura dolce 12
Se'l dolce sguardo di costei m'anc1de (Petrarca) 12
Ahi che di ben amar porto tormento 13
Se pensando, signora, nel partire 14
Non sarà mai ch'altra bellezza sia 15
Dal di che nacque amore e che suo seggio 16
Madonna, per voi ardo et s'alla fiamma 17
Ditemi, o vita mia, non sete voi quella che con gran fede 18
Io son infin qui stato, madonn'in tutto 19
Amorose mamelle. degne di più di mille dolci baci 2,0
lngiustissim'amor. perchè sì raro corrispondenti fai (Ariosto) 21

- 833.-

