Vattene, meschinella anima mia, e voi flebili

S'altri d'amor sospira, io rid'et cante %
Chi vive senza mai trovar riposo (V Colonna) 24
Quanti son poi che divenut'amanli ". " 24
Poi che mia [era stella fermata sol in voi 25
Semplice pastorello, ove t'aggiri col magr'armenlo 26
Dolc'ire, dolce sdegni e dolci paci (Petrarca) 27
Perchè quel che mi trasse ad amar prima " 28
Se le vive faville ch'escon da bei vostr'occhi 29
Cura, che ti timor ti nutri e cresci (Della Casa) 30
Per gran vento che spire non s'estingue 31
Amor, tant'è il martir ch'io per te porto 32
la non saprci a pien (seconda parte) 33
Io vo cangiar l'usato mio costume 34
Questa donna gentil (seconda parte) 35
Lasso che pens'alcun (terza parte) 36
Poichè tu sei, canzon (quarta parte) 37
D-LOh: compl.
F-Pmeyer: C.A.B.
I-Bc: C.

1322 - HOSTE da Reggio (1556) - Di l'Hoste da Reggio il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci, nuovamente con somma diligentia ristampati et coretti. Libro
Primo. In Venetia appresso di Antonio Gardano 1556.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30.

O beata colei ch'al fin può dire

Il dolor del partire fà ch'io non sento
Amante più non creda all'aura dolce
Doppoi ch'io viddi quei bei lumi santi
Donna, se per mirar il chiaro viso

Ahi che di ben amar porto tormento

Se le vive faville ch'escon da bei voslr'occhi

Se'l dolce sguardo di costei m'ancide (Petrarca)
Deh qual prova maggior, donna, volete
Lasso, che desiando vo quel ch'csser (Petrarca)

Gent'a cui nulla fed'al mond'è cara

S'altri d'amor sospira, io rid'e canto

Semplice pastorello, ove t'aggiri col magr'armento
Quanti son poi che divenuti amanti

Chi vive senza mai trovar riposo

Poi che mia fera stella fermata sol in voi

Cura, che di timor ti nutri et cresci

Per gran vento che spire non s'estingu'anzi più cresce
Dal di che nacq'amore e che suo seggio

Se pensando, signora, nel partire

la son in fin qui stato, madonn'in tutto

(V. Colonna)

)) ))

(Della Casa)

- 834 -

