Madonna, per voi ardo et s'alla fiamma
Occhi miei, già ſelici che più veder

Sa quest'altier ch'io l'amo e ch'io l'adore, nè mi mi (Ariosto)
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi sereni (Cassola)
Dolc'ire dolci sdegni e dolci paci (Petrarca)

Vattene, meschinclla anima mia, e voi flebili
Amorose mammelle, degne di più di mille dolci baci
lngiustissim'amor, perchè sì raro corrispondenti fai nostri (Ariosto)
Alma beata e bella, che l'un'e l'altra stella
Io vo cangiar l'usato mio costume. Canzon
Questa donna gentil (seconda parte)
Lusso che pens'alcun (terza parte)
Poi che tu sei, canzon (quarta parte)

I-Bc: compl.
I-Vnm (Canal): C.T.B.

1323 - HOSTE da Reggio (1554) - De l'Hoste da Reggio maestro della musica,
dello illustriss. et eccellentiss. don Ferante Gonzaga. Il Secondo Libro delli Madri-
gali a quattro voce, novamente da lui fatti, corretti, et posti in luce. Venetiis apud
Hieronymum Scotum 1554.

4 fsac. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 31,(1). Ded. alla Principessa Isabella di Capova Gonzaga.

A 4. Guardatevi da questi, che sul fiore de lor begli anni il viso han (Ariosto) 3
" " - Così son questi giovani, che tanto che vi mostrate (seconda parte) " 4
" " Non vi vieto per questo, ch'llavrei torto (terza parte) " 4
" " lo ard'e'l ſoc'è tale ch'ccccd'ugn'altro male. Voi non ardet'ond'io 5
" " Col chiaro viso e col soave sguardo accendest'al mio cor in mortal foco 6
" " Gli sdegni, le rcpuls'e finalmente tutt'il martir d'amor (Ariosto) 7
" " Qual donna più di me vive felice, o vivrà mai, poi ch'in sì dolce nodo 8
" " Ben si può dir sì com'al mio bel sole aguagliar non si de cosa mortale 9
" " La virginella è simil'a la rosa, ch'in bel giardin su la nativa spina (Ariosto) lU
" " Ma non sì tosto dal materno stelo rimossa (seconda parte) " 11
" " Nasce la pena mia non possendo mirar mio vivo sole e la mia vita è ria 12
" " Nasce la goia mia dal dolce suon de vostr'alme parole 12
" " Prcss'un alpestre riva pasco l'alma dolente in questi monti 13
" " Voi volclc ch'io moia e mi date dolor sì crud'e forte, che mi conduce a morte 15
" " Per divina bellezza indarno mira che gli occhi di costei (Petrarca) 16
" " Gravi pene in amor si provan molte, di che patit'io n'ho la maggior (Ariosto) 17
" " Ogni stato d'amor liet'e gioioso, ogni dolce piacer, ogni diletto 18
" " E poi che nota l'impietà mi fia, che di tanta bontà fu a lei (Ariosto) 19
" " I giuramenti : le promesse vanno dai vent'in aria (seconda parte) " 20
" " Rendete, alma gentile, a vostra patria'l sole e le rose e le viole 21
" " Erasi al sole il mio bel sol assiso, che par altro non trova (G. B. Strozzi) 21
" " Io vegio tante gratic in quel bel viso, donna, quando vi guardo (Cassola) 22
" " O dolorosa vita de gli amanti, nemica di quiet'alpestr'e dura B
" " Crin leggiadro ch'un raggio eri pur dinanzi del sol, le cui duc stelle 24

-835 -

