1325 _. HOSTE da Reggio (1545) - De l'Hoste da Reggio, maestro della musica,
dello illustriss. et eccellentiss. don Ferrante Gonzaga. Il Primo Libro delli Madri-
gali, a cinque voce. Novamente da li suoi proprii exemplari, corretti, et posti in
posti in luce. Venetiis apud Hieronymum Scotum 1554.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. al Prencipe, Don Ferrante Gonzaga, gran Capitano.

lddio, gli angeli e'] cielo e la propria virtù, donna, di voi 3
Quando da noi ne brevi giorn'il sole guida lontan il suo bel carr'adorno 4
Eran i capei d'or in rethe d'oro confus'e in sert'in ordini sì begli 5
O quante Volt'il sole bianca coi raggi vostri fatt'ha la luce 6
Deh perchè non poss'io dal tristo core form,-ur sì mest'accenli 7
Chi vol veder a pieno ove s'anid'il fonte di bellezza 8
Se a mille segn'il ver amor vedele, ch'io port'a voi 9
Non havet'a temer che nuov'ardorc (seconda parte) lO
Come poss'io, se non m'insegn'amorc, chiuder cantand'in rime la beltà 10
Corne dirô più vita a la mia vita, s'ella non è più vita 12
Io gridai semprc e grido forte ancora, dal dì ch'io vi lassai 13
Se altra ragion ti mosse al canto e al suono Milan, cittadc d'oro 14
Da le gelate parti ove la Mossa c'l Rheno in dubbio lasci 16
Se amor non è, che dunqu'è quel ch'io sento (Petrarca) 17
E s'io'l consenlo a gran torto mi doglia (seconda parte) " 18
L'alto splcndor. ch'in noi sovent'infnnde la fid'aurora 18
Fian pur le stelle pront'e gl'clcmenti a farm'in tcrr'esempio 20
Passa la nave mia colma d'oblio per aspro mar (Petrarca) 21
Pioggia di lagrimar nebbia di sdegno (seconda parte) " 22
O dolce notte, o ben nati pensieri, ch'in sogno mi guidasti al natio celo 22
Chi vi parla è felice e chi da voi è amato dir si può fra mortali 24
Mentre mira verun novella ninfa lieta apogiarsi a un bel tronco 25
Donna, se voi vcdeste in voi vostra beltà, como ved'io voi (Cassola) 26
Quand'amor, fia ch'il vag'e sopr'humano crine, ond'io fui 27
Io potrò dir o de la propria vila (seconda parte)
Vaghi lumi, leggiadr'et amorosi, che guida set'alla mia st.-inca vita 28
Alma candid'et chiara più che'l sole qua giù dal terzo ciclo 30
I-Bc: C.A.T.B.

Il N. 1326 è annullato.

1327 - HUYGENS Constantin (1647) - Pathodia sacra et profana occupati,
constanter. Parisiis, Robertus Ballard, 1647.

Vol. in 8°, c. 43.

Psaumes
A 1 e Bc. Multi dicunt animae meae non est salus ipsi 3
" " " " Domine ne in furore tuo 4
" " " " Usquequo Domine 5
" " " " Domine Deus meus clamavi ad te 6

u " " " Avertisti faciem tuarn a me 7

