vista, et udita nell'età di cinque anni sonare. : cantare con molta leggiadria, et sicurezza: et
ancor fanciullo cantare col liuto opere meravigliose nella Capella Reale di cotesto regno. Et però
havendo il signor Antonio il Verso anch'egli siciliano et musico celebre. composto a mia richiesta
questo Secondo Libro de suoi Madrigali a tre voci... honorare col nome di V.S. Illustre... per
vedersi fiorire nella sua persona già in età di dicce anni oltre alla Musica, ct habilità del suono,
et haver dato in luce il suo Primo Libro di Ricercari a due voci... Venetia 1° IV 1605 ".

Presso un fiume tranquillo disse a Filcna Eurillo (Marino) !
Rispose d'amor piena (seconda parte) "
Dunque con lieto core (terza parte) " 3
Sì, sì con voglie accese (quarta parte) " 4
Fuggire, incauti amanti, la canora homicida che asconde " .5
Ch'io mora, ohimè ch'io mora? Morrò, ma che fia poi " 6
Forse s'egli averrà (seconda parle) " 7
Poi ch'ella in sè tornò, deserto e muto (Tasso) 8
Misera Armida, all'hor dovevi (seconda parte) " 9
Vaghe ninfe del Po, ninfe sorclle " IU
ll bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 11
Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core 12
Presa fu l'alma al laccio (seconda parte) 13
Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglic 14
O dolci sguardi, o parolette accorte (Petrarca) 1;
E sc tal hor da begl'occhi soavi (seconda parte) " 16
Pargoletta è colei che accende i desir miei (Marino) 17
Con lei foss'io da che si parte il sole (Petrarca) 18
Pallidetto mio sole. ai tuoi dolci pallori perde l'alba (Marino) 19
Sospir, che dal bel petto di madonn'esci fuore " 20
Parto da te, ben mio, ma non si parte il core. Aria 21

A-Wn: compl.

1329 - IL VERSO Antonio (1617) - Di Antonio il Verso siciliano della città di
Piazza. Il Quarto Libro de' Madrigali in tre voci. Novamente dato in luce. Opera
Trentasimaquinta. In Palermo, appresso Gio. Battista Maringo stampator came-
rale 1617.

3 fasc. in 8" (CP, C.Z,°, B.), pag. ZZ. Ded. al Signor Gio. Andrea Marenco: " ...mie fatiche... per
l'affetto, col quale in suo servigìo le ho compostc. Palermo, 4 Il 1617 ".

Vezzoso scoglio, che giamai non perdi l'herbette verdi 1
Mare, ch'un tempo di Sincero il canto (seconda parte) 2
Piaggia amorosa, a le cui dolci sponde (terza parte) 3
Fugaci pesci, che qui sempre intorno (quarta parte) 4
E voi, dilette e dolci, fide arene (quinta parte) S
Poi che di quella ohimè, che'l cor m'ha tolto (sesta parte) 6

O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, sc vedessi qui dentro (Guarini) 7
Che giova a te, cor mio (seconda parte) "

Amarillide mia, dirò mio sole, non che miei giorn'oscuri più serenar 9

Crude], perchè mi fuggi, s'hai de la morte mia tanto desio (Guarini) 10

Misera, non eredea ch'a gli occhi miei (Tasso) 11

Tu piangi, anima mia, queste ferite, colpi del tuo furore (Leoni) 12

Lascìan le fresche linfe le vezzosette ninfe 13
E gli augelletti vaghi scherznn (seconda parte) 14

_.83'9-

