Lasso, che nel partire moro, mia luce, e non pu>so morire 5

Da mille gravi affanni, da più di mille e mille inganni 6
Spess'in parte del ciel lucent'e bella all'apparir di nuovo (L. Gonzaga) 6
Qual gratia, o qual beltate infuse mai dal ciel benigna stella 7
Lassa. qui sono e'l core altrov'esser vorria 8
Hore sacre, ch'havete il silentio et le tenebre d'intorno 9
Chi vuol veder tutta raccolt'insieme quanta fu mai bellezza (Parabosco) 10
Vedrà i biondi capei avanzar (seconda parte) n 10
Quanto men del mio sole il dolce raggio a me riluce 12
Ben è misero l'huom che cangia voglia per donna 13
Non mi toglia'l ben mio chi non arde d'amor come facc'io 14
Come al partir del sol si ſà maggiore l'ombra (Ariosto) 15
Corne la notte ogni fiammell'è viva e riman spenta subito " 16
Qual gratia, o qual bellate (seconda parte) " 17
Et se tal'hor mi porgon qualche speme (terza parte) " 18
Se'l sol si scosta e lascia i giorni (quarta parte) " 19
Fugga longe da me torment'e noia, poi che la donna mia 20
Io vo la notte al lume de la luna e più seren il cielo (Cassola) 21
Amor, poi che non vuole la bella donn'a cui nol dir giurai (Parabosco) 22
D'un bel chiaro polito et vivo ghiaccio muove la fiamma (Petrarca) 21
Ben poria anchor pietà con amor mista (seconda parte) n 24
I' piango et ella il volto con le sue man m'asciuga n 24
Parto et vi lascio il core. eterno pegno del mio fid'amnre 25

D-Mbs: compl.
I-Vnm: C.T.B.
US-IO: A.T.
GB-Lbm: T.





1541 - INGEGNERI Marc'Antonio (1592) - Di Marc'Antonio Ingegneri il Primo
Libro de Madrigali a quattro voci, novamente con ogni diligentia ristampati. In
Venetia appresso Angelo Gardano. 1592.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 25.(1). Indice = 1578.

D-As: compl.





1342 - INGEGNERI Marc'Antonio (1579) - 11 Secondo Libro de' Madrigali di
Marc'Antonio Ingegneri a quattro voci, con due Arie di canzon francese per sanare.
Novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. al Barone Sfondrato, Cremona, 25 l 1579.

Pos-cia che troppo i miei peccati, indegni di più remission 1

Santa Madre del ciel, unica speme (seconda parte) 2
La verginella è simile alla rosa, ch'in bel giardin su la nativa (Ariosto) 3
Mentre tu canti, io canto teco e moro, così del canto 4
Giusta cosa non è che di voi taccia la lingua mia S
Bramo veder un dì per mia vendetta il cuor tutto piagato @


