Ne le dolc'aure estive, nel vago mormorar d'onda marina

(chbo) 7

Occhi dolc'e soavi, ond'io sempre sospiro, voi pur ambo le chiavi 8
Lume del ciel, che ne superni giri ten port'il cuore (V. Colonna) 9

O benedetta luce, :| cui d'intorno (seconda parte) " 10
Quando l'errame et stanco peregrino per liermi boschi 11
Quando da bei voslr'occhi Volget'a rimirar sovent'altrui 12
Parto da voi et so con quanta pena faccio da voi partita 13
Una leggiadra rosa coglier vorrei, ma'l spin che la diffende 14
Lidia mira Narciso long'il vicino rio, com'ei vive dell'acqur- 15
('on voi, quando partisle, l'anima mia sen venne 16
\! vostro dolce azzuro ceda, o luci serene, (Tasso) 17
Veggio, dolce ben mio, nel volger de voslr'oech'un vero lume 18
Donna real, il cui bel \'is'e'l seno di grati'ornar le stelle 19
Aria di Canzon francese per sonar del primo tono %
Aria di Canzon francese per sonar del ottavo tono 21

D-Mbs: compl.
PL-Wn: C.A.
I-Bc: C.T. (C. difcu.)
I-Vnm: A.D.
PL-LEtpn: T.E.
GB-Lbm: T.
I-Fn: framm. di poche carte del T. (pag. 15-21).
Sartori 1579 e II 1579.
Brown 1579-3.

1343 - INGEGNERI Marc'Antonio (1584) - Di Marc'Antonio Ingegnieri il Stcondo
Libro de Madrigali a quattro voci, con due Arie di canzon francese per
sonate. Novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo Gardann 1584.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. Zl.(1). Indice = 1579.

D-As: compl.

Sartori 15843.

Brown 1584-7.

1344 - INGEGNERI Marc'Antonio (1572) - Di Marc'Antonio Ingegneri 11 Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente-composti et dati in luce.
Libro Secondo. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1572.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 29,(1). Ded. all'imperatore Massimigliano li': "((...V. Mazzi-iu
si diletta et gode tal hora di udir l'armonia de valentissimi et soavrssrmi Musnci supg7szcìv1 .
retta et governata dall'Eccellentiss. Musico M. Philippa di Monte... Cremona, 20 VIII -

Chi di pregio immortal, chi di valore dir brama insieme i piu fammi esempi

Ogni forza mortal, ogni valore ceda, Cesare ini/itto, al vostr'impero ;
Quando pietosa a la mia bocca porse donna gentil la bella e bianca mano 4
Sirena, se sapeste quanto per voi m'affligge pena ma 5
Beltà fiorita 6

Quanto divien beato, lieto e contento sempre chiunque lascia ragion regger


