Quant'esscrvi dec caro via più la vostra che la propria gioia (Bembo) 7

O quant'è dolce perch'amor la stringa (seconda parte) " 8
Puossi mona chiamar (terza parte) " 9
dor che'l ciel et la terr'e'l vento tace, incominciò colei che l'aria molce 10
Che poi se i moti de suoi tersi avori (seconda parte) l]
E cosa natural fugir la morte et quanto può ciascun tenersi in vita (Bembo) 11
O cara et dolce mia fiamma vivace, quando fia mai ch'in voi mi cangi 13
Deh perch'io non più viv'in tanti affanni (seconda parte) 14
Col cor pien d'inefabil meraviglia, signor, men vengo a contemplar 15
Adunque il tuo gran re, popul ingrato. il re d'i re ch'il ciel governa 16
Empi, amari, pungenti et fieri (lumi (ric) et di sangue (seconda parte) 17
Gioia m'abond'al cor tant'e sì pura, tosto che la mia donna scorgo (Bembo) 18
S'oscurò il ciel et le campagn'e i prati tosto seccaro 19
Occhi sereni, hor qual nebbia importuna (seconda parte) 20
In questo seno estinto son io. Già de più lieti campi il prim'honore (Casone) 21
L'aura, il sole e la pioggia vita mi dier (seconda parte) " 22
Qual verginella in mezzo a verdi prati spargendo nel bel seno odori grati B
Hoggi che del mio cor è spent'il foco c'] cieco errore. Sestina 24
E quella gran virtù, che move il cielo (seconda parte) 25
Amor. non potran mai gli crudi sdegni (terza parte) 26
Ma più tosto vedransi e di morte placati (quarta parte) 27
Non furon mai sì dolorosi pianti stillati (quinta parte) 28
Hora ch'io son di carcere et di errore (sesta parte) 29
A-Wn: A.T.B.5.
I-Bc: T.
I-VEaf : T.

I_345 - INGEGNERI Marc'Antonio (1580) - Il Terzo Libro de Madrigali a
Cinque voci di Marc'Antonio Ingegneri con due Canzoni francese, novamente
composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1580.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Don Antonio Londonio del Consiglio di S.M
Cattolica e Presidente del Magistrato Ordinario di Milano: " ...di queste particolarmente una
Parte è stata fatta da me. com'ella sa. d'ordine suo... Cremona, ZS Il 1580 ".

Stella, ch'in ciel con longa chioma ardente. tra tutte l'altre splendi 1

È Giulia in ciel la più lucente (seconda parte) 2
Vaghi boschetti di soavi allori, di palme e d'amenissime (Ariosto) 3
Bench'io sia certa, ingrato. anzi che gioia senti 4
Hor ch'amor m'ha slegato da quel sì stretto nodo 5
Tall'hor per trovar pace vommene ov'il desio folle mi mena 6
Non orna tanto il ciel per far la notte oscura 7
Qual incarnata rosa per l'humor che nell'alba provar suole 8
Padre del ciel, che i tuoi celesti regni per gratia 9

Fammi udir, prego, sì cortese voce (seconda parte) 10
Santa chiesa di Dio, manda le voci in alto e rendi gratie l]
Qual vide il sol giamai donn'altra più di me lieta e felice 12
D'aria un tempo nodrimmì e cibo e vita l'aura mi fu (Tasso) 13

Armi di sdegno i begli occhi (seconda parte) " 14
Io non hcbbi giamai pace, nè tregua. nè riposo al mio cor 15

__349_

