Dolorosi martir, fieri tormenti, duri ceppi, empi lacci (Tansillo) 16

Canian fra i rami gli augelletti vaghi, azurri e bianchi (Ariosto) 17
Volga al più caro amante e solo a lui le tenebre 18
Gradisca solo e'] mio languir (seconda parte) 19
lay senty les deux maux de l'amoreux martire soit de pres 20
Ung soudat courageux blesse (seconda parle) 21

I-Bc: compl.

I-VEaf: compl.

D-Mbs: compl.

GB-Lwa: compl.

D-WlL: C.A.T.B.

I-MOe: C.B.

YU-sz: A.S.

I-Vnm (Canal): B.

Un esempl. compl., ma difettoso. era nella Collezione Heyer di Kòln.

1346 - INGEGNERI Marc'Antonio (1584) - Il Quarto Libro de Madrigali a
cinque voci di Marcantonio Inzegneri (sic), novamente composti, et dati in luce.
ln Venetia appresso Angelo Gardano 1584.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. al Conte Augustine Giusti, 25 il 1584.

Mentre Laura gentil, che'l Mincio lionnra, con le candide man 1

Ella gli spiri'allrui sì dolcemente (seconda parte) 2
Tenera pianta ancor di verde lauro che null'il cald'ardcnle 3

A cui d'intorno i pargolelti amori (seconda parte) 4
Chi mi dipinse il viso d'incoronaia e le maniere belle volse 4
In longo vern'liavea l'oscura nolle a noi velato il lume 6
Il vago e liet'aspetlo, che già lassa mirai, m'abbagliò sì che vinta 7
Vagh'herbelt'e bei fiori che, partend'io, madnnn'in un raccolse 3
lo dissi, donn'il vero. Se le due rose candid'e vermiglio 9
In mar fissa tcnea amor la vist'un giorno, cli'ondeggiava di lagrime d'amanti 10
Almi raggi del ciel, che risplendeie nel angelico Volto "

Ragion è ben che di voi parli ogn'hora (seconda parte) - "
Questo è quel di, di pianto e d'honor degno, che'l padre e il figlio (Guarini) "

Noslr'era quella colpa et quei tormenti (seconda parte) " "

Vergine, il cui sembiant'humil simiglia gente di ferr'et di valor

Giusta, santa, severa in atti e pia in me solo severa 178
Nè però meco vien, anzi con voi sempre (seconda parte) 119
[' non ho più ſavclla, nè forza il corpo (lei-La parte) 20
Di lume privo in mezo a scogl'e :\ l'onde de horribil venti 21

Ah tu, signor che l'universo reggi (seconda parte)

I-Bc: compl.

I-MOe: compl.

I-VEaf : compl. (2° cscmpl.: G.B.).
D-As: compl.

GB-Lbm: compl.

YU-sz : A5.

