1347 - INGEGNERI Marc'Antonio (1587) - Il Quinto Libro de Madrigali a
cinque voci di Marc'Antonio Ingegneri, novamente composti, et dati in luce. In
Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.S.), pag. 21,(1). Ded. ai Signori Academici Filarmonici: "...oltre al
rispetto della commune Patria... Cremona, 27 XI 1587 ".

Due rose fresch'e colte in paradiso l'altr'hier nascend'il dì (Petrarca) 1
Non vide un simil par d'amanti il sole (seconda parte) "
Ahi perchè a la tua ardent'e ingorda voglia sccondi sì? 3
Amor e il tuo voler ti fanno velo a la ragion, sì il falso il ver t'adombra 4
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata, indegnamente amata (Guarini) 'S
Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico (seconda parte) (Tasso) 6
La virginella è simil alla rosa, ch'in bel giardin su la nativa spina (Ariosto) 7
qulo sei del sole, fanciul che l'oriente de gl'anni tuoi già fai 8
Quell'acqu'esser vorrei, ond'il bel viso e'l seno si va bagnando 9
Cogli la vaga'rosa. leggiadra verginella, mentr'è novello il fior ]0
Mentre io mirava fiso de la mia donna gl'occlti ardenti e belli (Tasso) 11
Quasi vermiglia rosa. humil e in sè nascosa, sedea la bella donna (Orsi) 12
Gli augelletti diversi, al tuo venir, Licori, fra bei mirti cantaro 13
Hor la spinge, hor ritiene un torbido consiglio, nè cade, nè sostiene 14
Quando a ferir, a saetar i cori amor dal ciel discende 15
Non mirar, non mirare di questa bell'imago l'altiere parti e rare (Alberti) 16
Tacquer le nostre muse, meste del duol confuse 17
Hora è venuto il giorno del caro e desiato (seconda parte) 18
Scipio. l'acerbo caso, onde il lucido sol de giorni tuoi 19
Tu morendo innocente, da crudel ferro anciso (seconda parte) 20
L'anima mia, signore, già creatura di tua man sì degna (Guarini) 21

I-VEaf: compl. (2° cscmpl.: C.A.T.B.; 3° esempl.: A.T.).
A-Wn: compl.

D-As: compl.

PL-GD: compl.

I-MOe: G.B.S.

YU-sz: A.S.

1348 - INGEGNERI Marc'Antonio (1607) .. Il Sesto Libro de Madrigali a cinque
voci. Di Marc'Antonio Ingigneri novamente dati in luce, dal R.S.D. Camillo Gudazzi
cremonese. Al molto illustre sig. Bartolomeo Ariberti. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1606. (More veneto = 1607).

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Detl. di Camillo Gudazzi a Bartolomeo Ariberti: " M'hanno
due cose non dirò invitato, ma costretto dolcemente, perch'io dassi alle stampe questa copia de
Madrigali dell'lngigneri (che sia in Cielo) de' quali è una l'obligo, ch'ho sempre havuto grande
all'autore. dal quale appresi i primi elementi di Musica; l'altra un desiderio ardente di farmi
conoscere a V.S. Molto Illustre servitore affettionatissimo. E, benchio potessi correre pericolo di
biasmo eol mettermi a questa impresa, non essendo professore dell'arte; ..risolutomi di cavarli
fuori di quei tenebrosi serigni, ove quasi sepolti giacevano... Venetia, Z I 1606". (More veneto
= 1607).

Torna l'alma stagion, madre de fiori 1
Dolce canoro 2

