Candido augel di Giove

S'hebbc ardir quel pastore :
Ardo, sospir'e gclo 5
Una farſalla cupida e vagante ſatt'è'l mio cor (Guarini) 6
Lorlan altri i begli occhi 7

Così gl'occhi di fuor (seconda parte) 8
Tu pur parti, mia vita 9
Non ti vantar arcier 10
Non già perchè 11

Nè men perch'a le vostre (seconda parte) 12
Sc'l mio cor è con voi 13
Lasso, non è morir l'uscir di vita, ma l'amar e'l languire 14
Tu lampeggiando 15
Amor, sc pur sei dio. dei esser giusto (Groto) 16
Cotanto il tuo 17

Poi ch'ogni (seconda parte) 18
Se la rara beltadc 19
Vorai tu dunque, o mio bel sol 20
Donna, in me gli occhi affissate 21

F-Pmeycr : C.

1349 - INGEGNERI Marc'Antonio (1586) .- Di Marco Antonio Ingegneri il Primo
Libro de Madrigali a sei voci, novamente composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1586.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1). Ded. al Duca di Parma e Piacenza: "L'Altezza
Vostra nelli favori, et beneficii; i quali con sì liberal mano ella [cce già a M. Cipriano de Kore
di bona memoria; ſaverì et bcneficò tutti i professori di quest'arte: poi che egli con la protettione.
e con li commodi, che da lei ricevette, s'avanzò tanto in essa, che arrivò ad essere un perpetuo
essempio, et maestro :\ tutti del comporre perfettamente. Ma quelli più particolarmente, et mag-
giormente de gli altri devono per la] conto restare a V.A. obligatissimi; li quali poterono in
quel particolar tempo, ch'egli fiorì nella felicissima Corte di lei, essere con M. Cipriano fanti-
liarmente, et ricevere dalla conversatione, el dalla viva voce più espressi i suoi ammaestramenti...
Cremona, 20 VIII 1586".

Almo signor, ch'ai più canori cigni desti albergo 1
O magnanimo duce, ecco pur hai quella git'ìa cui senza 2
Be'] picciol don ch'uscì dal puro affetto d'un \"illanel 3
Donna, la bella mano, che per donar porgcstc, rapì mentre voi deste ;

Non ha men bianch'il petto, nè ha men fredd'il core

Donna, chi vi dipinge arriva là dove arrivar può l'arte 6
Vivo raggio lucente de la mia chiara stella, ch'ogni vil voglia 7
Quattr'o sei fila de le belle chiome tesse la mia gueriera - _ 9
O bel guardo d'amore, che bell'hor sei che tutto'l bello (Guarini) :?

Ma che parlo, o vancggio (seconda parte) - " IZ
Longo da voi, mia vita, ardo e sfavillo, nè già per tai contrari 13

O mi fusser pietosi i divin lumi (seconda parte) 14
Ossa dilette et care, che sovente rinovate il mio duol 15

Non v'incrcca aspettar lassc (seconda parte) 16
Mirate, occhi miei lass'intento e fisso, mentre potete "

L'hora s'appressa che'l mio bel (seconda parte)

-852-

