Non so qual maggior fede far più del mio gran foco zz

Poi che sì piace a la fata] mia stella, che la mia donna (Cassola) B
Per far il mondo pien di maraviglia, quel buon fabro. Ad Anna Visconle " 24
Come risorge per la pioggia esliva nel polveroso campo herba novella 25
I-Bc: compl.

1352 - ISNARDI Paolo (1577) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci di
Paulo Isnardo ferrarese. Novamente composti et dati in luce. A cinque voci. In
Venetia appresso Angelo Cardano. 1577.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Hippolilo Dalla Ruvere.

Amor, io sento l'alma tornar nel foc'ondio lui prima (Machiavelli) 1

Io ardo e in chiara fiamma nudrisco (seconda parte) " 2
Al sfavilar di quelle luci sante gioiscon tanto i sensi 3
Donna leggiadr'e bella, sì dolc'è il foco che per voi mi sſace 4
La vaga pastorella scn va tra fiori e l'herbe cantando (A. Stella) 5
Un bacio solo in guiderdon ti chiede di tanta fè 6

Dunquc deh lascia homai, deh lascia ch'io (seconda parte) 7
Verso da gli occh'ogn'hor lagrime tante, che dovrian per sfogar 3
Di rami in rami e poi di frondi in frondi, del verde lauro mio (Cassola) 9
Notte cortesc e pia, ch'hor ministra d'amore 10

Deh lascia la tua breve e usata via (seconda parte) 11
Gentil Elpin, la ninfa mia mi disse, baciandomi l'altr'hìeri 12
Poi che c'invitan le campagn'e fiori :\ ricordar. Maseherata 13

Gracie rendiangl'adunqu'in dolci accenti (seconda parte) "
Mentre ch'io tengo fisse le luci in quei bei lumi 15
Quel labro, che le rose han colorato, molle si porge. Del Tasso. Alla contessa di Scandiano 16

lo ch'altre volte fui ne l'amorose insidie (seconda parle) 17
La bella pargoletta, ch'anchor non sent'amore. Del Tasso 1193

Non ti lagnar, cor mio, che l'alba tosto a noi farà ritorno
E se questo contrade tenebrose (seconda parte) - 21
Dolorosi martir, fieri tormenti. duri ceppi, aspri lacci (Tansnllo)

GB-Lbm : compl.
I-MOe : C.A.T.5.

1353 _- ISNARDI Paolo (1581) .. Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voc'lhtlll
Paolo Isnardi musico del serenissima sig. ducca (Jie) di Ferrara e maestro G'e a
musica del domo. Novamente posti in luce. In Vineggia, appresso lhercde di iro-
lamo Scotto. 1581.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded. a Lorenzo Bonvisi: " L'affettione, che V-S-lsﬂa'lh:
mostrata, per sua bontà, in questo poco tempo, che ella è stata in Ferrara... Venegia, 3 Il -
. . . 3
Vago ogn'hor di morire. al chiaro lume m'agiro mlorno di serena luce 4
Ovunque s'avicina, col suo bel raggio il sole la terra adorna

