Ceda, signora, al bel vostro candore la più lucente perla ]9

Nella dolce stagion di primavera senza foglie vedrò mirti et allori (T. Molza) 20
Deh perchè non poss'in, dolc'alma mia, scoprin'i i mici martiri 21
l-Fn: compl.

l-MOc: C.T.B.
Un cscmpl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

Il N. 1355 è annullato.

1356 - ]ACOVELLI Mercurio (1588) - Di Mercurio Iacovelli da Rieti il Primo
Libro de Canzonette a quattro voci. Novamente composte et date in luce. In Vc-
nctia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1588.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ,(1). Ded. a Giuliano Cesarini, Marchese di Civìtà Lavinia, ct
Duca di Civita Nova: " Li favori ct gratie signalate, ricevute dall'Illustrissima Signora Clelia
sua Madre, et mia Signora... sotto |'1llustriss. nome suo, diedi in luce, il primo mio libro di
laudi spirituali. a quattro voci... Rieti, 3 VII 1588 ".

Senza smontar, senza chinar la testa e senza segn'alcun 3
Zeffiro torn'il bel tempo rimena, (Petrarca) 4
Fiorit'c bella ros'amor ti tolse nel bel giardin de l'alma dea 5
Chi vi parla è felice e chi da voi è amato dir si può 6
Olimpia, il cicl anchor si chiam'Olìmpo e voi un ciclo 7
Dolcissima mia vita, quando farai partita restarà in tant'ardorc B
lo voglio piangcr tanto ch'un mar faccio di pianto come lo mar 9
Dimmi, dolce Cupido. dove tu regni e fai albergo e nido :?

Ninfa legiadra, che lc helle membra

Mentre varcar... l'cxcrcito potente Eufrais summcrgea
Un'ape esser vorrei. poi che vi fece la natur'un fiore (Tasso) 13
Poi che'l ciel vol ch'io ritorn'a voi, dolce mio amato bene

Bacciala e dilli com'afﬂitto vivo (seconda parte) 15
Non vegio hogi il mio sole splendcr al loco usato. nè scnlo 16
Sc ridi, ride amor dentr'al tuo riso, se parli, parl'anch'ei "
Contava sol spirand'i giorn'e l'horc e mi purea mill'anni ;;
Invidia è vernment'un mostr'horrendo, una peste crude] 20
A voi non vengo, nè venir hor posso. ma vi mand'il mio cuore 21
Così cantò d'amore un dolente pastore e in quest'ardor
Benedetto sia il giorno, il mes'c l'anno e la stagion, il tempo. Di Gio. lacabo Cup!"!!!

[(Pctrarca) 22

A-Wn: C.A.

I-Bc: B.
RISM. I lSBB-B.

HAN
Cfr.: MAISTRE KHAN,

