A 1. [' vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 3

" " Tu che vedi i miei mali (seconda parte) " 3
" " Sì che s'io vissi in guerra (terza parte) " 4
" " A quel poco di viver che m'avanza (quarta parte) " 4
" " Tu dormi, anima mia, lu dormi 5
" " Dolcissimo signore, ahi che ne moro 6
" " Già peccatrice io fui. A te ricorro, aita 6
" " Ne la croce ti miro, che per mio ben piagalo 7
" " Alma, che fai, che pensi? il ben l'alletla (Marino) 8
" " Lagrime estreme, che (la gl'occhi uscite 9
" " Dite, che v'ho fatt'io, fallaci mie speranze 9
" " Vivo, ahi lasso, o pur moro 10
" " Sparsa d'immorlal luce, eccelsa fede 11
" " O come invan credei passar l'hore screne 12
A 2. T'inaspri :| miei lamenti 13
A 1. Ancora il re nasce piangendo in terra 14
" " Infausta a gl'occhi suoi sorge l'aurora 14
" " Felice il re, ch'a se mcdesmo impera 15
A 2. Ben può chi vuol a re giunger appresm 15
A 1. È fior la speme mia, che nel aprire si secca 16
" " Dove mi lasci, fonte della mia vita 17
" " Pargoletto son io, che non conosco affanni 18
" " Anch'io spirto ho nel petto 18
A 2. Dunque con stile lieto e dolcissimo 18
A 1. Il cor nel volto rida e gioiscasi 19
A 2. Veri diletti qua giù non regnano 19
A 1. Pietà di chi sì more, o celcste mio sole 20
" " Popol diletto mio. dimmi che t'ho fatt'io 11
" " Voi, che dietro a fallaci e cieche scorte (Marino) 22
A 2. Perchè pietà si neghi al mio lungo martire 24

I-Bc

I-Rvat (Barberini)
I-Rvat (Capp. Giulia)
I-Rsc

A-Wn

B-Br

F-Pthibault

GB-Lbm

1359 - KAPSPERGER ]ohannes Hieronymus (1627) - Coro musicale nelle nozze
de gli ecc.mi sig.ri don Taddeo Barberini, e donna Anna Colonna nepoti di N. .
Papa Urbano VIII. Posto in musica da Gio. Girolamo Kapsperger nobile element:-
Con PſÌVÌngÌO- In Roma, appresso Paolo Masotti. 1627. Con licenza de Superior-
Vol. in 4°, pag. 31,(1), partitura. Ded. a Don Taddeo Barberini, e Donna Anna Colonna:_" q...uesîe
Musiche, che con universale applauso di Cardinali e Principi furono ascoltate, nel çontlo Numa];
dell'Eccellenze VV... nell'angustie di tre giorni soli si compose la Poesia, e la Musica. Spero Pt
che la dolcezza e Maestà delle parole, come frutti ben che improvisi del famoso ingegno di Mon-
signor Ciampoli... Roma, 2 X1 la ".

Parte 1

. . . - l' 4
A 5. Ai conviti, alle nozze. ai balli, ai canti (Ciampo ')

-858-

