Al. Di fulmini amoroso il sole incoronato, ltoggì sul carro (Ciampoli) 5
A S. Su, fra canti e carole trionfi in varii applausi "

A 1. Ma bello arcier di Delo sferza ai destrieri il dorso. Primo " 7
" " In notturno soggiorno, dove Imeneo fia scorta " 7
A 5. Notte felice apporta l'oriente di gioia " 7
A 1. O nembi al sole avversi, turbate pure il seno: Giove " 8
" " Non posso più frenarmi, nè pure un sol momento " 8
A 2. Se turbando Austro le stelle fà con g-randini. Primo " 9
" " A ragion pompa reale per ornar mense gioconde. Secondo " 9
A S. Spiritose a mille a mille le scintille da quest'onda " 10
A 2. Regia sposa, il biondo crine, ch'è d'amor arme. Primo " 11
" " Regio sposo, i vostri sguardi, dove amor apre oriente. Secondo " 11
A 5. Tessa in ciel nodo tenace fede e pace, bel legame d'lmeneo " 12
Parte II

A 1. Del gelido oceano nel più deserto scoglio, o sventurata Dania " 13
" " O degl'eroi nutrice, compagna de gli dei, Gloria felice. Diletto " 15
" " E tanto e tanto audaci s'ascoltano in tal giorno. Gloria " 16
" " Troppo ah superba Gloria. alt troppo eccedi. Diletto " Ztl
" " Non sentirai ch'io biasmi festivi applausi intorno. Gloria " 21
A 3. Non sorge in un momento da sotterranei fonti il Nil. Primo clioro " 22
" " Non può dalle conchiglie dentro a giardin fiorito. Secondo choro " 24
" " Ohimè dall'Alpi aperte che diluvio di sangue. Coro primo " 25
" " Ohìmè quasi sommerse scismatica impietà di stigio sdegno. Secondo " 26
A 5. Queste famose glorie a voi, sposi felici, nell'orecchia e nel cuore " 28
A 3. Sinfonia prima (32)
" " Sinfonia seconda (32)
F-Pthibault (prov. Landau)

GB-Lbm





1360 - KAPSPERGER [ohannes Hieronymus (1608-1609) - Libro Primo de
Madrigali a cinque voci, col Basso continuo, et suoi numeri. Del signor Gio. Girolamo
Kapsperger nobile alemanno. Raccolti dal sig. cavalier Marcantonio Stradella
dell'Ordine di S. Stefano. In Roma, appresso Pietro Manelfi. 1609. (C.: 1608).

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 19,(1). Ded. di Marcantonio Stradella a Gio. Girolamo Kapsperger:
"Se il dono da V. S. ricevuto... ce lo ridono, non le fia meravigli... il Colonnello Guglielmo
suo padre... servì con tanto valore, e fede l'lmperio dì Casa d'Austria... Roma, 1° I 1609".

Lo Stampatore à Lettori: " Con questa occasione, che il signor Cavalier Stradella si è contentato
far istampar da me questa raccolta de Madrigali del sig. Gio. Girolamo Kapsperger... ". Sonetto
di Francesco Zazzera all'Autore.

Filli, cor del mio core, hor che non è tra noi chi n'oda (Marino) 1

S'amor fuss'egli morto, la gioia incenerita (seconda parte) " 2

Il dolce guardar tuo (terza parte) " 3
La mia leggiadra Filli col pianto in perle accolto 4
Nelle guancie di rose e'n sen di latte, ne labri di rubin 5
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie (Celiano) 6
Io rido, io rido amanti, ma i miei risi son pianti (Marino) 7
Se la doglia e'l martire non può farmi morire " 8
Chi vi mira, ben mio, convien che mora poi 9


