Al. Di fulmini amoroso il sole incoronato, ltoggì sul carro (Ciampoli) 5
A S. Su, fra canti e carole trionfi in varii applausi "

A 1. Ma bello arcier di Delo sferza ai destrieri il dorso. Primo " 7
" " ln notturno soggiorno, dove lmeneo fia scorta " 7
A 5. Notte felice apporta l'oriente di gioia " 7
A 1. O nembi al sole avversi, turbate pure il scno : Giove " 8
" " Non posso più frenarmi, nè pure un sol momento " 8
A 2. Se turbando Austro le stelle fà con g-randini. Primo " 9
" " A ragion pompa reale per ornar mense gioconde. Secondo " 9
A S. Spiritose a mille a mille le scintille da quest'onda " 10
A Z. Regia sposa, il biondo crine, ch'è d'amor arme. Primo " 11
" " Regio sposo, i vostri sguardi, dove amor apre oriente. Secondo " 11
A 5. Tessa in ciel nodo tenace fede e pace, bel legame d'lmeneo " 12
Parte II

A 1. Del gelido oceano nel più deserto scoglio, o sventurata Dania " 13
" " O degl'eroi nutrice, compagna de gli dei, Gloria felice. Diletto " 15
" " E tanto e tanto audaci s'ascoltano in tal giorno. Gloria " 16
" " Troppo ah supcrba Gloria. alt troppo eccedi. Diletto " Ztl
" " Non sentirai ch'io biasmi festivi applausi intorno. Gloria " 21
A 3. Non sorge in un momento da sotterranei fonti il Nil. Primo clioro " 22
" " Non può dalle conchiglie dentro a giardin fiorito. Secondo choro " 24
" " Ohimè dall'Alpi aperte che diluvio di sangue. Coro primo " 25
" " Ohìmè quasi sommerse scismatica impietà di stigio sdegno. Secondo " 26
A 5. Queste famose glorie a voi, sposi felici, ncll'orecchia e nel cuore " 28
A 3. Sinfonia prima (32)
" " Sinfonia seconda (32)
F-Pthibault (prov. Landau)

GB-Lbm

1360 - KAPSPERGER [ohannes Hieronymus (1608-1609) - Libro Primo de
Madrigali a cinque voci, col Basso continuo, et suoi numeri. Del signor Gio. Giro-
lamo Kapsperger nobile alemanno. Raccolti dal sig. cavalier Marcantonio Stradella
dell'Ordine di S. Stefano. In Roma, appresso Pietro Manelfi. 1609. (C.: 1608).

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. l9,(1). Ded. di Marcantonio Stradella a Gio. Girolamo Kapsper-
ger: "Se il dono da V. S. ricevuto... ce lo ridono, non le fia meravigli... il Colonnello Guglielmo
suo padre... servì con tanto valore, e fede l'lmperio dì Casa d'Austria... Roma, 1° I 1609".

Lo Stampatore à Lettori: " Con questa occasione, che il signor Cavalier Stradella si è contcntato
far istampar da me questa raccolta de Madrigali del sig. Gio. Girolamo Kapsperger... ". Sonetto
di Francesco Zazzera all'Autore.

Filli, cor del mio core, hor che non è tra noi chi n'oda (Marino) 1

S'amor fuss'egli morto, la gioia incenerita (seconda parte) " 2

Il dolce guardar tuo (terza parte) " 3
La mia leggiadra Filli col pianto in perle accolto 4
Nelle guancie di rosc e'n scn di latte, ne labri di rubin 5
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie (Celiano) 6
lo rido, io rido amanti, ma i miei risi son pianti (Marino) 7
Se la doglia e'] martire non può farmi morire " 8
Chi vi mira, ben mio, convien che mora poi 9

_.359_

