Voi sete bella, ma fugace e presta, come corvetta (Tasso) 17

Stringimi quanto vuoi, bella nemica e ria, ch'altro non son 13
Ahi tu piangi, mia vita, e piango anch'io zo

Mirami in volto pur (seconda parte) 21
Ah s'io son tutto foco, come son così fredd'i versi miei ü
Quanto rident'e bella, più vaga d'ogni stella 23
I-Nc: compl.

RISM, I 1616-14.

1366 - LACORCIA Scipione (1620) - Di Scipione Lacorcia il Terzo Libro de
Madrigali a cinque voci. In Napoli per Costantino Vitale. 1620. Con licenza de
Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.3. Ded. a Francesco Filomarino, Napoli, 1° X 1620.

10 t'amo, anima mia, vorrei sovente dire et ard'alii lasso 3
Amor, che se tu vuoi ch'el mio martire 4
Mentre picciolo ferro. o bella mano, te punge 5

Ma se pietà di piaga per te (seconda parte) 6
Corri veloce, 0 core, giungi quel petto amato 7

E se nel dolce seno per soverchio (seconda parte) 9
Sorge la vagh'aurora tutta rident'e bella e seco adduce l'amorosa stella ...
O fra tanti sospir, ch'escon dal core "
Non è questa l'aurora, benchè tale somiglia 12
Stravagante pensiero. che scabroso passaggio "
Occhi, un tempo mia vita, occhi di questo cor. Di Heitor-rc della Marra (Guarini) 16
Misero, che faro, dirò ch'io moro Di Hmorrc della Marra {:

Langue Clori gentile e seco langue'l fiore

O miseria d'amanti, fuggir quel che si brama - _ 19
Ite, amari sospiri, a la bella cagion del morir mio (Guarini) 20
Ancidetemi, cruda, a che tanto languire. Ad Antonio Miroballo ZZ?

Quanto god'il petto che si trova d'amor

I-Nc: compl.
F-Pthibault: compl.
GB-Lbm: compl.
1-Bc: C.T.B.
RISM, I 1620-18.

1367 - LAGUDIO Paolo (1563) - Di Paolo Lagudio il Primo Libro di Madrlgîll
a cinque voci nuovamente da lui composti, et con ogni diligenza Post] ... lucc. n
Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1563.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. a Don Michele Da Aycrbe, Napoli, 13 III 1563.

(Petrarca) 12

Già fiammeggiava l'amorosa stella "

Quando mia speme (seconda parte)

