1371 - LAMBARDI Francesco (1607) - Villanclle a tre et a quattro voci, et
Arie di Francesco Lambardi musico della real cappella di palazzo di Napoli. Libro
Primo. Napoli, nella stampa di Gio. Battista Sottile: per Scipione Bonino. Con
licenza de' Superiori. 1607.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24. Ded. a Don Antonio Suarez-Messia: "Devo io tanto, et alla
servitù, ch'io professa con V.S. et alla protettione, ch'ella tiene di me, et alla cortesia, e virtù
sua... Napoli, 1° VIII 1607".

A 3. Se dal foco d'amore altri prendon diletto, altri dolore I
" " Ogn'hor per te, mio bene, sento nel cor tormenti 4
" " Io son, io son pastore, albergo di dolore 5
" " Itcne all'ombra degli ameni faggi. Sopra l'aria di Fiorenza (Sannazzaro) 6
" " Se l'empia gelosia non facesse maggior la pena mia 7
" " Deh perchè, crude], fuggire un che t'ama e vuol servire 8
" " Non potrò haver più vita, se morte non m'aita 9
A 4. Folli boschetti, vagh'augelletti, ch'intorno state (Benedetti) 11
" " Leggiadra pargoletta, a che più tormentarc un che 12
" " Gratie havete d'amore, donna gentil, che m'impiagaste il core 13
" " Occhi, ch'io tanto adoro, che mirando talhor mirando moro 14
" " Ninfa bellissima, ninfa vaghissima, sei bella e candida 15
" " Quando natura per far opra eccelsa e la mia bella donna 16
" " Presso un fiume tranquillo disse a Filena Eurillo (Marino) 17
" " Non più tormenti, amore, che già ferito è'l core 18
" " Al mar tranquillo in questa riva bella viddi apparir 19
" " Sospir di foco ardenti, nutriti al tristo core m
" " Occhi. ch'usasre il sol mirar si mirar si fisso. D'incerto 21
A 5. Mira, signor, deh mira, è giont'il tempo. D'incerto â

" " Ghirlande e fiori di dolci odori, ripone in seno
Arie con Bc. (spartite nella parte di T.):
A 1. 0 mia vita, o mio cor, anima mia
A 2. Vivo, misero amante
A Z. Vivo, misero amante _
" " Vita mia, di te privo sai tu com'io son vivo (Marmo)
" " Fillî, perchè m'uccidi con li vezzosi sguardi
" " Dolce ben mio, dal di ch'io mi mirai

I-Nc: C.A.
I-Nn: A.
E-Mn: T.

_ LAMBARDI Francesco 1614) - Il Secondo Libro de Villanelle a tre. a
3133310, et a cinque. Con alcune ; modo di Dialoghi, et nella parte del Tenorî- diu;
Arie nel fine. Di Francesco Lambardi organista della regale cappella in Napo |. "
Lettori. Havendo il dottor Pietro Mazzara fatto stampare cinque di queste Vlllâme c
in quello Libro, che s'intitola gli Amori Dolenti, con altre parole, fatte dal clk:);
Oratio Cataneo sotto il mio nome, s'averte, che tutte quelle sono false, e _non antc
menti poste in musica da me, come ivi si dimostra, per tanto potranno chiarame

__870-

