seorgere queste mie quì le quali sono veri originali, et così conosceranno il vero dal
falso. In Napoli, per Gio. Giacomo Carlino. 1614. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 22,(Z) (T. pag. num. 15-27,(1) ). Deda Monsignor Luigi Abbate
Gallo: "..havendo in animo di dedicarle alcune Ricercate, e Madrigali, quali per non trovarmeli
posti assieme, e corretti, ardisco per hora farle un presente di queste poche Villanelle, ò
arie alla Napolitana... Napoli, 1° X 1614 ". In fine: " Avertimento à Lettori. il modo con che
si haveranno à cantare queste Villanelle, e particolarmente quelle in proportione minori sarà,
che non si cantina tanto strette, che la canzona perda l'autorità, ne anco tanto larghe, che perda
Io Spirito però mediocremente, e più tosto cantate Strette, che larghe, poiche le canzoni sono
differente delle arie gravi. Et anco riusciranno assai meglio s'elle verranno cantate con istrumenti
perfetti come gravi Cimbali, Leuti, Arpe doppie, etc...".

A 3. Fuggi, fuggi, dolente core, questa eh'ami con tant'amore (Oratio Cataneo) 3
" " Chiare e fresche fontane, che dolcemente mormorand'andate 4
" " Io son la primavera, che lict'o vaghe donn'a voi ritorno 5
" " Fuggi il verno di dolori, primavera degli amori (Chiabrera) 6
" " Ecco che pur al fine, dopo lunghi martiri, son cessati i sospiri 7
" " Al suon di venticelli cantava la bella Clori dolci note (Minturno) 8
" " O felice quel giorno, ch'a voi feci ritorno, poichè siete pietosa 9
" " Tu mi fugi, ah perchè fugi, o Mclisa, vuoi da me l'alma divisa 10
A 1. Dove ne vai, crudele, e non fuggire. Si canta come fusse un Dialogo. Prima proposta 11
" " Dove mi lasci, ingrata, e non partire. Seconda proposta 11
" " Vatten, cruda, pur segu'il tuo stile. Tena preposta 11
A 3. Odi, mio bene, l'aspre mie pene. Conclusione "
" " Io parto dal tuo viso, o mio tesoro. Resta in pace. cor mio 12
" " I lieti amanti e le fanciulle tenere gìvan di prat'in prato (Sannazzaro) 13
" " (kehi leggiadri e belli, hor che volete più dal petto mio 14
A 4. Pastorella mia gentile, nuovo laccio del mio core 15

" " Tutti a l'arme d'amore, a l'imprese ogni core. Fatta a richiesta del Duca di
Mataloni, cantata nell'Inventione, ch'egli fece nel pubblico Torneo avanti il

Palazzo del Conte di Lemos Vicere del Regno l'anno 1611 a 5 di Maggio 16
" " Chi vol veder le maraviglie nove d'una beltà celest'oltre misura 17
" " Vieni, Lidia mia bella, a rallegrar questo felice giorno 18
A 3. Sia pur turbato il mare, Clori mia, ch'a tue lucide faville. A voci pari 19
A 4. Vorrei saper da voi, felici amanti, se mai servo d'amor. Dialogo 20
" " No, no, fuor di tormenti, ma con pen'e dolor. Risposta prima 21
" " In ogni parte e loco fuggi, amor. Risposta seconda 21
A 3- O quanto ru sei bella, fiamma novella, o quanto tu sei bella 21
A 5. O voi eh'entrat 'a l'amoros'imprese. frenate omai l'ardire 22
A 1. Erano i capeeî d'oro a l'aura sparsi. Aria (Petrarca) 24
" " Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita. più de l'anima mia. Madrigale 26
I-Baf : C.T.
E-Mn: T.

1373 - LAMBARDi Francesco (1618) - Il Secondo Libro de Villanelle a tre, a
quattro, et a cinque, con alcune a modo di Dialoghi, et nella parte del Tenore due
Arie nel fine. Di Francesco Lambardi organista della regale cappella in Napoli.
Novamente ristampate. In Napoli per Gio. Giacomo Carlino. Et di nuovo ristam-


