1375 - LAMORETTI Pietro Maria (1621) - Primo Libro de' Madrigali concer-
tati a due, tre, e quattro voci di Pietro Maria Lamoretti organista nella nobilissima
chiesa di Sant'Agostino di Piacenza de padri canonici lateranensi con due Madri-
gali pieni a cinque, et un Balletto a cinque (lell'istesso al molto illustrc, e reveren-
dissimo sig. Publio Petreio Stirpio archidiacono nel duomo di Piacenza, dottor del-
l'una, e l'altra legge. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1621.

5 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, T.B.Bc.), pag. 21,(1). Ded., Piacenza, 24 Xll 1620. A1 Lettore.

A 2. Altri god'al tuo canto gentil, vaga sirena 1
" " De la vermiglia e bella rosa, che v'orn'il sen 2
" " Non è questa l'aurora, ch'or il crin ros'il volt'e gigli 3
" " Occhi, voi dolc'aprite amico pass'a l'anime dolenti 4
" " Amor che rider suole in voi, luci serene 5
" " Hoggi nacqui, ben mio, per morir vostro (Guarini) 6
" " Voi che spirando inhamorate i cori 7
" " Sparit'è'l mio bel sole e'l sereno è turbato 8
" " Baci amorosi : cari, deh non mi siate avari 9
A 3. Prend'il mio cor con quest'estrem'adio 10
" " Udit'amanti, udite meraviglia dolcissima d'amore (Guarini) 11
" " Figliuol del sole, fratel d'aprile, de le viole (BOCChiflCſÎ) 12
" " Soavissimi baci, baci non già, ma strali (Marino) 13
" " Io mi sento morir quando non miro colei (Guarini) 14
A 4. Chi vuol haver felice e lieto core " 15
" " Negatcmi pur, cruda, de bei vmtr'occhi il sole " 16
" " Dolci, soavi e cari baci, a venir sì avari, o quanto è'] gran desire 17
" " Dov'hai tu nid'amore, nel viso di madonna, o nel mio core (Guarini) ]8
A 5. O Filli, ahi Filli ohimè, o Filli anima mia. errai 19
" " Cor mio, deh non piangete, ch'altro mal io non provo (Guarini) 20
A 1. Bell'llvana, tua beltade mortal dir. Balletto :\ voce sola con 5 istrumenti 21

I-Bc : compl.

1376 - LAND] Stefano (1620) - Arie a una voce. Di Stefano Landi dedicate

all'illustr. et eccell. signor Paolo Savello prencipe d'Albano per S.M. cesarea amba-

sciatore straordinario alla Santita di Nost. Sig. Paolo Quinto, e luogotenente gene-

;Zle di Santa Chiesa. Stampa del Gardano in Venetia 1620. Appresso Bartholomeo
agm.

Vol. in 4°, pag. 74. Ded.: " ...riceuto da V.E. nel numero de scrvitori attuali della sua Casa...
Roma. 1° vr 1620 ".

Sincero amante amai gran tempo in vano 2
Non fia mai ver che la mia ment'e'l core (seconda pane) 3
Qual più viva raggion potrò mostrare (terza parte) 5
Lieta vivete pur, lieta godete (quarta parte) 6

Altri amor fugga e dal soave impero di lui mover lontan 8
Io d'esser suo seguace e prigioniero (seconda stanza) 9
Per qual cagion ardcr poss'io più bella (terza stanza) 10
Sian pur della mia morte a giunger (quarta stanza) 11

_373_

