0 giorno avventuroso, nel cui la vita mia. Del medesimo soggetto. Con lettere per Chitarra 72
Se tu mi lasci, perfida, tuo danno. Non ti pensar che sia. Madrigale (Tasso) 73

F -Pc
GB-Lbm
PL-WRu

1377 - LANDI Stefano (1627) - Il Secondo Libro d'Arie musicali di Stefano Landi
ad una voce dedicate a madama serenissima, la principessa di Piemonte. In Roma,
appresso Gio. Battista Robletti. 1627. Con licenza de' Superiori.
Val. in 4°, pag. 19.(1). Ded.: " L'HONOR ch'io ricevo dall'esser servitore del Scr.mo Principe
Card.le Cognato di V.A... la mia buona fortuna lia fatto che se ne venga Angelo Ferroni allievo
mio a Torino, che potrà con la viva voce honorarle... Roma, 20 I 1627 ".

O di gloria chiara prole e di pregi novo sole. ...Cantò in Siena in lode di Sua Altezza

[Serenissima 3

A che più l'arco tendere, o non mai saggio amor? 4
Chiudete l'orecchi, donne più saggic ai caldi prieghi 5
Non si scherzi con amore, benchè sia fanciull'e cieco 6
Come m'ami tu, Clori, e mostri fedeltà? 7
V'amai, se voi m'amaste et ora l'ardnr mio fermo e costante 3
In van lusinghi, in van prometti e giuri, che'l tradito mio cor 9
Quasi intrepida amazzone ascende a l'amata 10
Per toccar quella man. che la prendea (seconda parte) 10
Muro beato, deh s'a gl'occhi miei (terza parte) 10

E s'Atlante foss'io per sì bel pondo (quarta parte) 10
Amarillide, deh vieni. No mi prego e non t'invito (Chiabrera) 12
Damigella tutta bella. versa, versa quel buon vino " 13
T'amai gran tempo e sospirai mercede. Tu m'hai tradito ogn'hor 14
O begl'occhi di sole, belle guancie d'aurora, ond'amor s'innamora 16
Non è più tempo no, d'intender nove 13
Piansi un tempo. arsi e gelaî. Vissî già tra vivo e morto 19

1-Bc

1378 - LANDI Stefano (1637) - Il Quinto Libro d'Arie da cantarsi ad una voce
con la Spinetta et con le littere per la Chitarra. Di Stefano Landi romano musico
nella cappella di N. Signore e chierico beneficiato in S. Pietro. Dedicate al serenisSim0
principe Gio. Carlo di Toscana con licentia de Superiori, et privilegio. Stampa
del Gardano in Venetia 1637 appresso Bartolomeo Magni.

V°I- in 4°. pag. Z9,(1). Ded.: " ...si come ha già ricevuto con eccesso di gratia Fabbio Oldradi
mio cugino nella sua attual'servitù... Roma, 1° XI 1637 ".

Canta la cicaletta quand'è'] sol più cocente. Poesia di B. Saracînclli 4
La mia ninfa leggiadra è ladra con industria. Poesia di B. Saracinelli 6


