Tu vedi, amor, che mancano le forz.'al corpo lasso. Poesia di Fabio Leonida Z).
Quand'amor su l'arco eterno per ſerir tende lo stral. Poesia di Gabriello Chiabrera B

PL-WRu

1380 - LANDI Stefano (1619) - Madrigali a cinque voci Libro Primo. Con Basso
per sonare. Di Stefano Landi maestro di cappella del illustrissimo et reverendissimo
monsignor Marco Cornaro vescovo di Padova. Stampa del Gardano in Venetia
1619. Appresso Bartolomeo Magni.

6 fasc. in 8° (CA.T.B.5.Bc.), pag. ZZ... Ded. a Monsig. Marco Cornaro Vesccovo di Padova:
" ...queste primitie acerbe di povera et mansueta Musa... Venetia, 1° II 1618".

O chiom'erranti, o chiome dorat'inanellate, o come belle (Marino) 1
Mentre tu sparg'al vento la chioma d'or errante 2
Scendon da gl'ocehi tuoi lagrim'a mill'a mille 3
Violetta, che dianzi ancell'eri de fiori, o quant'arrise 4
Chi v'abbraccia. ben mio, convien che mora poi. Dunque, ben mio 5
Amor, a che saetli? Ahi non t'accorgi, cieco, ch'il cor non è più meco 6
Io senza fede? o ficra, non ha'l regno d'amore un più costante core 7
E apparirà all'ardire, alla vita sprezzata (seconda parte) 3
Quest'acqua, che da gl'occhi uscir, donna, mi vedi, pianto non è 3
Dove fuggi, ove vai? Donna. fuggi del sol gl'ardenti, accesi rai 10
S°5Pirav'i1 mio core, per uscir di dolore, un sospir che dice lU
O mal nati messaggi e mal intesi, in vista sì cortesi (seconda parte) 11
Tu moristi in quel seno, picciola zanzaretta (Tasso) IZ
Fuggi, fuggi. cor mio, la bella man, benchè non habbia strali 13
O Filli, queste voci cslrcme per cstrcmo dolor tratte dal core 14
Sc'l mio morir t'è caro, vedil'almeno, o cruda (seconda parte) 15
Non porta giaccio aprile, ma lict'e vaghi fiori, o bellissima mia (Pocaterra) 16
Arde Filli d'un viso di così bella fiamma, che chiunque la vede 17
Occhi, se ben talhora lagrimar mi vedete e mi sentite dire che la mia morte 13
Ben fu possente il dardo, ch'uscì dalle dolcissime pupille 19
Tu mi chiedi s'io t'amo, o d'ogni mio pensier sublim'oggetlo 21
I-Bc: compl.
1-Fc: compl.
US-NYp: Bc.

1381 - LANDI Stefano (1619) - La Morte d'Orfeo tragicomedia pastorale con le
mUSÎChe di Stefano Landi all'illustrissimo et reverendissimo signor abbate AlessanSandro
Matthei chierico di camera. Opera Seconda con privilegio. Stampa del
Gardano in Venetia 1619. Appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4", pag. 128. Ded. ad Alessandro Mattei Chierico di Camera Abbate di Norantola, etc.,
l'ado, 1° VI 1619.

I-Rvat (Capp. Giulia).
GB-Lbm

