Come la nolle ogni fiammella è \'i\a (quarta stanza) (Ariosto) 18

Se'l sol si scosta e lascia i giorni brevi (quinta stanza) " 18

Deh torna a me, mio sol, torn'e rimena (sesta stanza) " 19
L'ardente fiamma : l'amoroso lacio, con che preso il mio cor, donna, tenete 20
Volgelevi, occhi miei, e rimirate il loco dove si dolcemente dorme amore 20
S'è'l ver quel che si legge, che l'amante in quel ch'ama si trasforma (Tansillo) 21
Tutti piangon tua morte et io mia vita che mi conduce a morte 22
F. là su gode di quell'infinita bontà, ch'hor vede e senza verno 22
Nasce questo destin sol da voi, donna, e non dal largo cielo 25
lngiustissimo amor, perchè sì raro corrispondenti fai nostri (.lC\ll'l (Ariosto) 24
Ad ogni picciol moto ch'egli udiva, sperando che fuss'ella 25

Tra sè dicea sovente hor si part'ella (seconda stanza) 26

Come si vidde il successor d'Astolſo (terza stanza) 25

Benchè nè gonna, nè ſaldiglia havesse (quarta stanza) 27
Madonna, nel partir che fa da voi, sent'una pena tale che non si uov'eguale 23

Ritornato son io, caro mio bene, con maggior foco (seconda parte) 23
Morir non posso e viver non vorrei, nè qui star senza lei E
Che volete ch'io dichi, o che ragioni s'in me scorgete il mio penar 30
Donna, mille cagioni di fiera doglia apporta i partir vostro 30
All'aspre voci di lingua afflitta, per far nuovo guadagno accorse morte 31
I-Bc: A.T.

1386 - DE LASSUS Roland (1573) - Scx Camiones latinae quatuor, adiuncto
Dialogo octo vocum. Sechs Teutsche Lieder mit vier, sampt einen Dialogo mil
8. stimmen. Six Chansons françoises nouvelles a quatre voix, avec un Dialogue
a huict. Sei Madrigali nuovi a quatro, con un Dialogo a otto voci. Summa diligentis
compositae, correctae, et nunc primum in lucem aeditae, authore Orlando
di Lasso, illustriss. Bavariae ducis Alberti musici chori magistra. Monachij excudebat
Adamus Berg. Cum gratia et privilegio caes. maiestatis. 1573.

4 fasc. in 8° obl. (Discantus, A.T.B.), pag. 44. Ded. Dominis Marco, )oanni, Hieronymo ct
loanni Jacobo Dominis a Kierchberg et Wcissenhorn Fuggeris, Monachli, 30 I 1573.

Quare tristis es anima mea 1
lQuid-estis pusillanimes et contristamini 2
Domine secundum actum mcum noli me iudicare 3
Fallax gratia et vana pulchritudo 5
Eripe me de inimicis mcis 7
Honorabile est inter omnes 9
Ein Escl und das Nussbaumholtz 10
Annelein du singst [ein ]]
Din-Ss gutem grundt von Mund 11
Es thut sich als verkeren B
Was sol man ietzund trawen H
Audite nova: Der Bawr 15
Un jeune moine est sorti du couvent 17
Si du mal'heur vous avies cognaissance 19
Si je suis brun et ma couleur trop noire 20

Ne vous soit etrange si je suis noir (seconda parte) 21

Quant un cordier cordant veut cordier une corde 22

