Qui bien se mirc bien se voit B

Sacs tu dir l'ave, disoit il 24

Di persona era tanto ben formata (Ariosto) 25
Sotto duo negri e sottilissimi archi (seconda parte) " 26
Sotto quel sta quasi fra due vallette (terza parte) " 27
Bianca neve è il collo e'] petto (quarta parte) " 28
Mostran le braccia sue misura giusta (quinta parte) " 29

Spesso in poveri alberghi e in picciol tetti " 30

Dialogi 8 vocum:

Undc revenimini pax religioque sorores 31

Nun gruess dich Gott 35

Di moi mon coeur quelle sera ma vie 37

S'una fede amoros'un cor non finto: (Petrarca) 41

I-Fn: compl.

A-Wn: compl.

D-G: compl.

D-Mbs: compl.

D-Z: compl.

PL GD: compl

D-Kl: C.A B

PL-WRu: A.T.B.

Pl.-Wu: A

GB-Lbm T

US-NH: T.

Boetticher 7æ.

1387 - DE LASSUS Roland (1555) - Le Quatoirsicsmc Livre a quatre parties
contenant dixhuyct Chansons italiennes, six Chansons francoises, et six Motctz.
faictz (a la nouvelle composition d'aucuns d'Italie) par Rolando di Lassus nouvel-
lement imprime en Anvers par Tylman Susato imprimeur de musicque. Avccq
grace et privilege de la maieste imperiale. pour quatre ans. Lan 1555 soub Signe

de lange.
4 fasc. in 8° obl. (Superius, A.'l'.B.), pag. 38.

Del freddo Rhcno a la sinistra riva vivi augclett'andar ;
Ch'il crederà perchè lo dica il solc (seconda parte) 4

Rotava et è pur ver di puro foco (terza parte) 5
Si fè cristallo il fiume c'n tale stato (quarta parte)

Et io qual fui restai senza la voce (quinta parte) ;
Hot su la nuda terra, hora su l'herbe (sesta parte) 9
Per pianto la mia carne si distilla (Sannazzaro) 10
Queste non son più lagrime, che fuorc stillo (l'-HWV) "
Se ben l'empia mia sorte ſà che contra mia voglia tarca) 11
Occhi piangete. accompagnate il core (Per 13

Vattene lieta homai, coppia d'amici, ove vol il destin (Petrarca) 15

Perch'io veggio ct mi piace che natural mia dote "
Madonna mia, pietà chiam'et aita, ch'io moro e stento a torto 18
Tu sai, madonna mia, ch'io t'amo ct voglio tanto dl ben 19

No giorno t'haggio haverc intr'alle mane

