1473 _ DE LASSUS Roland (1582) _ Le Thresor de musique d'Orlande de
Lassus, prince des musiciens de notre temps. Contenant ses Chansons françoises,
italiennes, et latines, à quatre, cinq et six parties: augmenté de plus de la moitié
en cest seconde edition. 1582.

5 fasc. in 8° ob]. (Superius, Contratenor, T., B., 5. e 6.), pag. 9Z,(Z). Ded. a Philippe De Pas
gentilhomme françois: "Monsieur, Il y a six ans passez que, satisfaisant à votre desir, ic
changeay la lettre de quelques chanson d'Orlande de Lassus pour pouvoir cstrc chantee de la
la voix et sur les instrumens, sans souiller les langues ni offenser les oreilles Chrestiennes. Il est
m'enu, que le recueil qui en fut mis en lumiere puis apres a esté mieux receu que ie n'osois
esperer tellment que l'Imprimcur esumt sur le point de mettre la main à ceste seconde edition
ie me suis enhardi dc l'cnrichir d'une cinquantaine de chansons du mesme Auteur, esquclles
depuis quelques mois, i'ay changé ce qui me sembloit n'estre supportable. L'ordre que ic tins
au commencement, et que i'ay suyvi ceste sccondc fois, a esté tel. La lettre, accommodee à la
Musique d'Orlande imprimee à Paris et à Louvain, estoit soltc, lascive et profane, presque en
toutes les chansons. En ostant quelques mots ou plusieurs, et les accommodant (au moins-mal
qu'il m'a cste' possible) à la Musique, i'ai rendu ces chansons honnestes, et Chretiennes pour la
pluspart... ".

A 4. Si par souhait ie vous tenoye 1
" " Soions ioieux sur la plaisante verdure 1
" " Qui dort icy? Venus y dort (Marot) 2
" " L'homme mortel contemplant 2
" ." Monsieur l'abbé et monsieur son varlct (Marot) 3
" " Quand l'homme honneste va dehors 3
" " La ferme foy souvent me fait instance 4
" " L'avare veut avoir sa bourse pleine 4
" " Du fond de ma pensée au fond de tous ennuis (Marot) 5
" " Ne vous soit estrange si ie suis noir 6
" " Si ie suis brun et ma couleur trop noire '
" " le temps perdu ie soupire et l'avenir ie desire 7
" " La nuict froide et sombre couvrant 7
" " Bonté divine vien et monstre ta puissance 7
" " Deus, qui bonum vinum creasti :
" " Ta voix, 0 Dieu, avec ton doux sourire

" " O comme heureux i'estimerois mon coeur I:
" " Helas quel iour feray-je a mon vouloir 11
" " Las voulez-vous qu'une personne chante 11
" " De ce malheur tu as la conoissance 11
" " Du corps absent le coeur ie te presente 13
" " Puis que peche à moi trop rigoureux 13
" " L'heureux plaisir qui esleve et honore 14
" " En espoir vis et crainte me tourmente 14
" " L'homme de bien dit à son ame "
" " Sauter, danser, faire les tours IS
" " Ie suis quasi prest d'enrager 16
" " I'ai du ciel la science de prendre patience 16
" " Les dez c'est ieu pire qu'aux quilles (Maroc) 17
" " Si vous n'estes en bon point 17
" " Le verteux ne s'estonne de rien 18
" " Qui bien se mire bien se voit 13
" " Sus ie vous prie que l'on me donne 19

" " Maudit peche qui me defiens de voir

__920-

