Su l'herba fiorita con rozzo furor. Cantata dalla sig. Anna Renzi 16

Stolta Melanto ignuda, impara haſ a scherzar. La sig. Renzi 18
Per far nascere un Chirone ch'amaestri i fieri Achilli. Cantata dalla sig. Anna Renzi 21
Spero. aspetto e non viene il sospirato bene. Cantata dalla sig. Hanna Renzi 22
Trope forze ha la beltà. Alle donne più severe. Cantata dalla sig. Hanna Renzi 24
O come in fretta son lodando trascorso. Cantata dal sig. Stefano Costa 26
Se mi coglie amor mio danno. Cantata dalla sig. Anna Renzi 27
Nove legge e nuove mende vuol far Giove. Cantata dal famoso Rabbacchio 30

Un sol esempio io t'apporto (seconda parte) 30

Vede ch'il mondo perverso (terza parte) 31
PL-WRu

1483 - LAURENZI Filiberto (1641) - Concerti et Arie a una, due, e tre voci,
con una Serenata a 5. e doi Violini, e Chitarrone di Filiberto Laurenzi dedicate
nella commune allegrezza per l'illustrissimo, et eccellentissimo sig. Gio. Da Pesaro
cavalliere eletto Procuratore di S. Marco. Con licenza de' Superiori. In Venetia.
Appresso Alessandro Vincenti, 1641.

Vol. in 4°, pag. 96. Ded., Venetia, ZZ. Xl 1641.

A 1. O di cruda beltà non superbire de quegl'ostri animati. Poesia di Bartolomeo. Conti 1

" " Se dal guardo seren avventi l'ire (seconda parte) 2
" " Folle, cangia pensier ch'il tempo fugge (terza parte) 4
" " Così pianse Fillen in riva all'Arno (quarta parte) ;

" " Chi può mirar costei e poi non dire: ohimè. Poesia di Gio. Battista Pannesto

" " Perchè, cruda, ogn'hora più prendi a scherno. Poesia di Francesco Melosa. Arietta 9
" " O cara libertà, torna deh torna a me. Poesia dell'Abatte Saccho ; "
" " Ahi dura servitù ch'il piè legasli (seconda parte) 11
" " Doppo che mi legò amor non viddi (terza parte) U

" " Nelle pene ch'io sento più non bramo mercè. Tema d'aspro tormento. Poesta dl

[Domenico Benigni. Arietta Il;
n " Benchè Filli ogn'lior m'assaglia e dagl'occhi i dardi aventi. Arietta

" " Arman l'arco di due sguardi ond'io mi moro strali ardenti. Poesia di Bartolomeo
[Conti. Arletta 19
.' . . . '. . - z]

" " Non credete, o vita, o core, che gia mai tempo. Poesia di Carlo Ludousno. Arts::
.. " Così mi lasci, ingrato, così per altra donna m'abbandoni. Donna abandonata Il'amante.
Poesia di Ottaviano Castello. Lamento

. . . ,

" " O desiri languenti, ch'erget'a l'alma incendio. Un capitan abbatuto damore. Poesra 28

[di Ottaviano Castelli. Lamento

A 2. o cara genitrice, deh ditemi, se lice. Dialogo: Amore e Venere. Poesia di Vincenzo 34

[Providnli
. - 39
" " Andiamne, madre. Andiamne, figlio - . . B . - 43
" " Amore s'accende di sdegno e rigore, ma vinto. Poesia di Domenico enigni 46
' ' ' ' ' ' ' Benigni
A 3. Chi sciolto sen va da lacci d amore. Poesra di Domenico . - _ 51
" " Occhi, non più strali ad un core se v'impetra. Pocsm di Gio. Battista Panesto
Serenata fatta nelle feste del Procurator Giovanni da Pesaro.
Di Giulio Strozzi 57
A 1 Guerra non porta al tuo casto pensiero. Prologo. Soprano 57

Passacaglio (strum.)

