In fine: "Impressum Lugduni per Iacobum Modernum de Pingucnto anno Do-
mini 1540 ".
4 fasc. in 8" Oh!. (S.A.T.B.), pag. 2.8,(2). La 5.a parte è suddivisa nelle 4 voci.

Occhi bei, ch'ad ognor più 'ngordo miro (L_ Martelli) 2
O quanto era il peggior farmi contento (Petrarca) 4
Lasso, la bella fera ch'io cacciai tanto invano (L. Alamanni) 6
Aprimi, amor, le labbia, csci suavc di lor come di quelle 8
Ite, dolci pensier, parlando fuore (Petrarca) 9
S'amor messe fra noi più volte guerra, poi più tranquilla pace 10
O passi sparsi, o pensier vaghi e pronti (Petrarca) 10
Vien dunque, amor, cagion d'ogni mio bene, d'ogni speranza (Boccaccio) 12
lay mis mon cueur en ung lieu seulement 13
Chiusa fiamma è più ardente et se pur crescie (Petrarca) 14
En doleur et tristcsse languiray ie tousiours 14
In sì onesto e'n sì pietoso giro non vidi mai così lucenti (L. Strozzi) 15
L'amoroso pensiero, ch'alberga (lentr'in voi mi si disquoprc (Jie) (Petrarca) 16
In dubbio di mio stato hor piango, hor canto " 17
Quell'foco ch'io pensai che fussi spento " 18
Felice l'alma che per voi sospira, lumi del ciel (Transillo) 19
Quant'una fiamma percossa da venti, che'un qua'n là per forz'al ciel 20
S'un amico fallir, di scusa degno, sopra tutti altri 20
Sì ch'io la vo seguire et nessun'altra offesa 21
Se'l dolce sguardo di costei m'ancide (Petrarca) 22
Madonna, la pietate chc \'i domando'n tutti i miei sospiri (Cino da Pistoia) U
Se di lontan amor dentr'al pensier l'animo accende 24
Che sono io senza lei tu'l vedi, amore, se posto m'hai 25
Donna, che saggia come bella sete, s'amor è cieco 26
Per aspri boschi et solitario horrore barbuto e magro vo (V. Gambara) 23
D-W: compl.

LECHNER Leonhard
Cfr.: REGNARD ]acques - LECHNER Leonhard.

1,488 - LEFEBURE ]can (1600) - Il Primo Libro (le Madrigali aunque. vocn "ll
Ioan Le Febure maestro di cappella del' (.ric) scrc.mo Andrea cardinale d Austria.
In (Îonstans, appresso Leonhardo Straub. 1600. . .
5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. (46). Ded. a Carolo di Croy Duca d'Ariscote, Pnnîlpc ::
Chimay del Consiglio di Stato del Ser.mo Archiduco Alberto et Governatore Gencr c
Hannonia: ((...primi frutti miei... Costanza, 1° IX 16000". .
Signor l'ardente foco, che m'arde il miscr core, è tanto e tale ';
Nè molto in mc, nè poco, giaccio mai fu (seconda parte) P abosco) 7
Amor poichè non vuole la bella donna, cui nol dir giurai ( aſ " 9
Chi strinse mai più bella mano (seconda parte) - 11
Lucretia se da voi non hebb'io mai altro che pene et guai 13
Che m'udirete dire non vive amante (seconda parte)

