1491 - LEGRENZI Giovanni (1676) - Cantate, e Canzonette a voce sola di Gio
vanni Legrenzi, Opera Duodecima dedicate a gl'illustrissimi signori sposi li signori
marchese Gio. Giuseppe Orsi, e marchesa Anna Maria Castracani. In Bologna per
Giacomo Monti. 1676. Con licenza de' Superiori.
Vol. in 8° obl., pag. 167,(1). Ded., Venezia, 14 X 1676.

C. o Ten. Che non fà, che non può donna ch'è bella? La gratia nel viso. Cantata 5
" " " Sì, sì, ch'è forza languire per vaga beltà. Aria (seconda parte) 9
" " " A povero amator, ricco d'affetti, Lilla che ingorda. Cantata 13
" " " Non si compra senza argento. Aria (seconda parle U
" " " Dunque, soggionse Aminta, perchè (terza parte) 16
" " " E che dunque far poss'io. Aria (quarta parte) lfl
" " " Tanta fede e dove va? Sepelita nel rigor non si crede. Cantata 11
" " " Non posso no lasciarli, mio bene. Aria (seconda parte) 25
" " " Del matin su l'orizonle spunta l'alba e un sol s'adora. Cantata 30
" " " Se piangete, se penale, occhi miei. Aria (seconda parte) 33
" " " Amo l'aurora, è vero, d'ogn'altro sol (terza parte) 35
" " " Dimmi, speranza, tu, dimmi se gioirò. Aria (quarta parte) 35
" " " L'aurora ancor feconda su le chiome (quinta parte) 36
" " " T'intesi, speranza. Se brami gioire. Aria (sesta parte) 37
" " " Mia ragione, all'armi, all'armi, contro amor fatti terribile. Cantata 40
" " " Hor che lunge io passo i di. Aria (seconda parte) 4-3
" " " Dalle Cimerie grotte sorgea omai con tenebroso velo. Cantata 4'
" " " Con volto sereno, con gunncie di rese. Aria (seconda parte) 43
" " " Ma guarì non andò sì baldanzosa (terza parte) 50
" " " Caro ben, unica spene, mio tesoro. Aria (quarta parte) î;

" " " Su bel matino mentre ch'infiora la nova aurora. Cantata

" " "' Uscite, pianti, uscite, o voi che sete del mio dolente cor. Cantata 63
" " " Di lagrime aSperso, mio core sen va. Aria (seconda parte) 64
" " " 11 mio bel sole in tanto può far (terza parte) 65
" " " Dammi, amor, la libertà per uscir da tanti guai. Aria (quarta parte) f;
" " " Belle donne, io tengo un core sì fantastico e arrogante. Canzonetta fg
" " " Mi nudride di speranza, luci belle, vaghe stelle. Canzonetta 11
" " " Non e'è che dire, la voglio così. Allelto col guardo. Canzonetta 87
" " " V'ho inteso a bastanza, non mi dite di più. Canzonetta
Alto Ad altro amante in seno ir notttſi'na e furtiva scorse Alida. Cantata ;
" Resto un'ombra, resto un niente s'il m|o sol. Aria (seconda parte) 99
" Havete il torto a (è, care pupille. Troppo è il vostro rigore. Cantata 101
" Ma più che mai voi seguitate a ridere. Aria (Seconda parte) 106
" Costei, ch'in mezzo al volio seritto ha il mio cor. Cantata tm
" Ad un cenno de le ciglia gira l'alma. Aria (seconda parte) 108
" Non è però che a sì possente impero (terza parte) 109
" Care noie, graditi impaeei, raddoppiatevi. Aria (seconda parte) ...
" Diseioglietevi in due fiumi, miei martir, stragi del core. Cantata ...
" Stelle ingrate, rio destino, luci amate. Aria (seconda parte) ...
" Ah ch'indarno presume torcer il corso al sole (terza parte) 115
" Gira pur, luce mia cara, da me lungi. Aria (quarta parte) ...
" Vuol ch'io taccia e vuol ch'io mora la crudel che mi ferì. Canzonetta IH
" Quanto dolce & quell'ardore quando il core serve eiadora. .Canzonetta 126
Basso Ccssa d'esser amante, mio cor, basta così. S'a tracciar novr. amori. Cantata 130
" Pene non mi lasciate, dolori mi seguite, angoscie mie infinite. Cantata 135
" Bella dea, se del mio foco vi riscalda oggi. Aria (seconda parte) 138

" Sergea dal sen di Lete con manto tenebroso, sonacchiosa la notte. Cantata

-934-

