Basso Nutro il serpe nel mio seno, alimento fiamme. Aria (seconda parte) 140

" Così cantava quando per miracol d'amore (terza parte) 143
" Pupille adorate, mio lucido ardor, sbandite. Aria (quarta parte) 145
" Amore e virtù mi battono l'alma e voglion la palma di mia servitù. Cantata 149
" Su bel crin che d'oro splende, spiega amor. Aria (seconda parte) 150
" Son canuto e d'un bambin pur mi trovo csser seguacc. Canzonetta 158
" il mio core non è con me. Un bel guardo me l'involò. Canzonetta 163

I-Bc
I-TVc
B-Bc (prov. Wagencr; mutilo da pag. 162).

GB-Lbm
GB-Lcm
US-Cn





1492 -LEGRENZl Giovanni (1678) - Idee armoniche estese per due e tre voci
consacrate alla sacra real maestà di Carlo Il re della Gran Bertagna (ric) etc. di
Giovanni Legrenzi Opera Decima terza. In Venetia. 1678. Appresso Francesco
Magni detto Gardano con licenza de Superiori e privileggio.

Vol. in 4°, pag. 98,(1). Ded., Venetia, 1° VI 1678.

A 2. Di duc fiamme ad una sfera, di due fiumi ad un sol mare. Dialogo a doi Soprani 5
" " Morirò. se non vi miro, belle luci. Oh Dio perchè così a me. Arietta :\ Z sopr. 9
" " Ahi di me Clizia dolente, vaghi lumi, e che sarà (seconda parte) ' 11
" " Pupille vezzose, amate mie stelle, s'il ciel vi fè belle. Arietta a Z sopr. 13
" " Non mi ferir, o fammi lieto amor. Vuoi ch'io viva di speranza. Arietta a Z sopr. 17
" " Non mi legar, o dammi pace almen (seconda parte ) 19
" " D'un occhio ch'è nero il dardo d'un Sguardo. Arietta a Z, canto e alto E
" " D'un labro amoroso il vezzo con sprezzo (seconda parte) 24
" " Dimmi amor, deh quand'o sorte finirai di tormenlarmi. Canto e alto 26
" " Dimmi o ciel, deh quando amore cesserai di darmi pene (seconda parte) 28
"" Mio cor, datti pace. Sperar non conviene. Arietta morale a Z, alto e tenore 30
" " Son rapidi gl'anni, è corto il gioire (seconda parte) 31
" " Quant'è dolce il patir per rigida beltà. Arietta a Z, alto e tenore 33
" " Quant'è caro il goder bella che s'adoro (seconda parte) 36
" " Arno più la lontananza, ch'il penar sperando ogn'ora. Arietta a Z, canto e basso 39
" " Per snodar l'empie rilorte ch'annodar (seconda parte) 42
" " Non è amante chi non piange e fà forza. Arietta a Z, canto e basso 45
" " Chi sol brama e non vuò pene (seconda parte) 47
" " Spera, mio cor, chi sa, doppo turbini e procellc. Arietta a Z, Canto e basso 49
" " Vivi sperando, che se istabile è la sorte (seconda parte) 52
" " Qual farfalla intorno al lume mi raggiro. Dialogo a Z, Alto e basso 54
A 3. Noi siam tre prigionieri d'un'istessa beltà. Dialogo a 3, due Canti e basso 59
" " Sospiri, ove n'andate su l'ali dell'ardorc? Dialogo a 3, due Canti e basso 67

" " Pupillette vezzosette, ch'al mio sen strali vibrate. Arietta a 3, Canto, alto e basso 76
" " Mio cor, non più tormenti, quella beltà ch'adori. Arietta a 3, Canto, alto e basso 81

" " Se l'amar è pazzia, perchè amo più, o mio cor. Arietta a 3, Alto, tenore e basso 86
" " Se l'amar è pazzia. come ccrt'è (seconda parte) 89
" " Sorge dall'oriente il sole :\ fulminar. Madrigale morale a 3, Alto, tenore e basso 91

I-Bc

