1493 - LEGRENZI Giovanni (1678) - Echi di riverenza di Cantate, e Canzoni
a gli applausi festeggianti ne gli himenei delle altezze sereniss. di Marianna arci-
duchessa d'Austria, e Gio. Guglielmo prencipe Co. palatino del Reno, duca di
Baviera, Giuliers, Cleves, e Barges, C0. di Valdentz, Sponheim, della Marca
Ravensberga, et Moens, signore, etc. Consecrati alle medesime serenissime altezze
da Giovanni Legrenzi. Libro Secondo. Opera XIV. In Bologna per Giacomo Monti.
1678. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 166. Ded., Bologna, 1° XI 1678.

Catene scioglietemi, mie pene lasciatemi, soſfrir più non si può 3
Ombre che m'udite, compatite al mio penar. Aria 5
Stelle che splendete, trattenete il mio martir (Seconda) 6

Non ho che lagnarmi (lel nume d'amor, s'avventano strali due luci 10
Un sol giro di luce ch'è vaga. Aria H
Un sol lampo d'un ciglio lucente (Seconda) 16
Se m'ami, o mio cor, perchè vuoi tacer. Aria 13

A piè d'un fonte ch'ha le fresch'erbe in seno, Eurinda pastorella 21

Partite dal mio sen, speranze insane, al duol cedete il loco 19
Non sapete che mi strugge crudeltà di donna ria. Aria 30
Vi credei poscia eh'accolto nel bel volto. Aria 31

Scorrea secol di ferro, e di Bellona rimbombavano in suono horrendo 37
Aure, voi che mi rapite l'alma mia. Aria 39
Acque, voi che custodite il cor mio (Seconda) "
Fà che Ciprigna, con dolci carmi. Aria allegro, e presto "
Fà ch'il tridente del dio de l'onde (Seconda) 46

A battaglia vi sfida Cupido, a battaglia pensieri, su, su 49
Dolce Sguardo, ma feritor. Aria 52
Bella bocca lusinghiera con tener il riso (Seconda) 53
Guerra, guerra, amore sì sì. Aria 60

Fra gemiti e singulti, oppresso dal dolore, a piè d'un tronco ':

Facelle supernc che sempre spietate. Aria
Fulgori nemici ch'indegni habitate (Seconda ) 64
Stelle perverse, pria che disperse. Adagio

Chi nova mi dà d'un core smarito ch'è stato rapito 69
Da un guardo vezzoso di vezzo amoroso. Aria 75
S'il furto è palese, voi senza contese (Seconda) 77

Pianti, pene, sospiri, udite l'infelice tenor d'un svcnturato ;;
La beltà ch'il cor mi cinsc. Aria Bl
La beltà ch'il cor m'accese (Seconda) 85

Che fiero costume d'aligero nume ch'a forza di pene si faccia adorar 87
Che crudo destino ch'un cieco bambino (Seconda) 90
Io vi lascio. luci belle, più non nrdo. Aria 91
Su la sera piange il fiore benchè rise sul matin (Seconda) 93

Già la triſorme dea nell'Epiciclo suo di stelle adorno 98
Lumi miei, lumi posate, che non sorge ancora il di. Aria 100
Care larve, non sparite, state meco un'hora almeno (Seconda) 102

No, non lo posso dire, nè giamai dirlo potrò 112

Non mi dir di palesar, o mio cor adolorato 117

Amor quanto mi piace la bella face 119
Amor quanto m'alletta l'aurea saetta (Seconda) . ' 122

Senza l'arco del nume bendato un seno piagato giamru non langur 123

Senza il foco del dio pargoletto (Seconda)

-936-

