A 4.
" "
)) ))
" "
)) ))
" "
" "
" "
" "

)) ))

)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

Tu ne l'enten pas la la la, tu ne l'enten pas, c'est Latin
L'aspre fureur de mon mal vehement si hors de moy

Seroit ce un feu qui me brulc ainsi (deuxième partie)
le ne me plain de vostre cruauté

lc ne me plain qu'en mon mal vehement (deuxième partie)
Vous estes belle en bonne foy, ceus qui disent
En m'oyant chanter quelque fois tu te plains
Si dessus vos levres de roses ie voy mes liesses
le voulu baiser ma rcbelle, riant elle m'a refusé
Debat la nostre treill'en may, cante lou lourd. Vilageoise de Gascogne
Si ma dame eust iadis este' de la partie

L'aveugle mendiant cust chanté (deuxième partie)
le ne m'e'lève icy par le vague des cieus pour chercher

le ne say manier ni le lut ni la lire (deuxième partie)

O vilanella quand'a l'aqua vai dimi se fresca torni
O occhi manza mia, cigli dorati, o faccia d'una luna stralucenti
Vorria che tu cantassi una canzona quando mi stai sonando la viola

Verria toccassi sempre il bordone (seconda parte)

Ch'io canteria per accordar con tene (terza parte)
Io piango et ell'il volto suo mi volta e del mio piant'ogn'hor
O faccia che ralegr'il paradiso, o occhi ch'illustrate la mia vita
Assa buccuccia zuccaro ci tieni che m'affaturi con se tue parole
Donna, voi mi paret'un'angiolella scesa dal ciel
Latra traitora, tu mi fai morire con s'occhi pinti
Sta costante, cor mio, ch'io t'am'ogn'hora
Oimè crudel, non mi dar più martoro che se non hai di me
Chi vuol vedere tutte le bellezze venga mirar a questa cianciosella
Fami sicuro, o mio dolce desire. ch'io ti stia in fantasia
Sappi madonna, ch'io n'haggio dispetto quando mi fai serrar
S'io canto tu mi spacci per cicala e ti fai beffe
Un iour estant seulet a la fenestre. Chanson de Petrarque

Puis en mer haute un navire avisoye (deuxième partie)

Apres ie vy sortir divint rameaus d'un laurier (troisième partie)

Au mesme boys sourdoit d'un vif rocher (quatrième partie)

Au boys ic (cinquième partie)

En fin ie vy une dame si belle (sixième partie)

O chanson mienne, en tes conclusion (septième partie)

Mon coeur avecque vous sera tousiours

Susanne un iour, d'amour sollicitée par deux vieillars

Las il n'a nul mal qui n'a le mal d'amour. La fille du roy

D'où vient l'amour soudeine qui soudain m'a surpris?

Povre coeur entourné de tant de passions _

Quelle aide maintenant, quel espoir de guerir? (deuxième partie)
lay senti les deux maus de l'amoureus martire _

Un soldat courageus blessé d'un coup (deuxième partie)
Rossignol mon mignon, qui dans ceste saulaye vas seul .

Toutte fois rossignol nous differons d'un point (deuxième partie)
Helas i'ay sans mercy le soucy et la pensee _

L'un en la violutte prend delcctation (deuxième partie)
Fuggite amor, o voi che donne amate, fuggite anchor ch'andasse
Dimi, donna crudel, quest'è l'amore che mi mostrast'e m'hai ,
Raggi dov'è il mio bene? Non mi date più pene ch'io me n andrò
Madonna. un heremita baggio trovato

(Marat)

(Guéroult)

