Non è lasso un morire, mio Tirsi, il tuo partire. Non vedi ahimè 7

Con mia gran gioia sento ogn'hor ogni momento che la mia bella Nice 8
Così piangerò sempre in dolorose tempre e voi sarete testimoni 8
In un boschetto di bei mirti e allori stava il leggiadr'Aminta 10
Ohimè se ne le vostre freschc rose e nei dolci confini io colgo bacci (Ferlito) 11
Dimmi Filli gradita, Filli leggiadr'e bella, s'all'apparir della divina stella 12

Deh non t'incresca, lola, il mio partire. Risposta 13
Tu pur ti parti, o Filli, e teco la mia vita ne vien, Filli gradita 14
A dio Filli, mia bella. Caro mio Tirsi, a dio, poichè-'l ciel vole 15
Mia vita, s'al partire che da te fece questa grave salma 16
Bacci, sospiri e voci alternavan due bccchc insicme unite (Casonc) 17
Con le sue delle braccia la mia Filli pietosa un dì m'avinse 18

Ed ella, che s'accorse dell'alma ch'era ai labri (seconda pane) 19
Donna, per acquetar vostro desire non mi duol di morire 20
Cintia il soave et odorato humore che m'aventasti al petto 21

I-VEaf : compl.
A-Wn: compl.
GB-Lbm: C.A.T.B.

1502 - LEONI Leone (1607) - 11 Primo Libro de Madrigali a cinque voci di Leon
Leoni maescro di capella nel domo di Vicenza. Novamente ristampato. In Venetia,
appresso Alessandro Raverij. 16117.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. lndice = 1588.

A-Wn: ABS.

1503 - LEONI Leone (1591) - Bella Clori. Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Leon Leoni, maestro di capella nel duomo di Vicenza. Academico Olimpico.
Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. al Conte Bernardino Porto, Venetia, 5 IV 1591.

Svegliatevi pastori, ecco novella Clori, tcssctegli ghirland'all'aurei 1
Bella Clori, che sei delle ninfe l'honor 2

Così il pastor dicea et ella a lui (seconda parte) 3
Tuoni, s'adiri il ciel, trcmi la terra 4
Mentre Clori si crede goder in braccio del suo car'Aminta S
S'un cortese atto, un dolce sguard'un detto 6
Quell'augclin che canta sì dolcemente e lascivetto vola (Guarini) 7
E pur partir conviemmi. Lasso, che di me fia se lascio 8
Quel sospiro ch'al core giunse, non so se fu sospir d'amore 9
Dui fidi amanti e l'altra Clori nel risorger del sole 10

Cor mio. tu mi consumi (seconda parte) 11
Clori mia, deh non cellare quelle tue luci belle 12
Ricco amante son io per voi, tllcsoro mio (Bisaccioni) 13
Quante volte, mio core, sospirando m'hai detto 14
Taci. taci mia Clori, che'l fin de tuoi dolori 15

Et ella che di lui non men godea (seconda parte) 16
Clori del vago Elpino al pari asisa. Canzon del Rossignolo 17

Quand'un selvaggio e canoro usignolo (seconda parte) 18

-943-

