Donna, per zalularmi scopristi il volto ov'era armato amore " 17

Se gl'occhi vostri io miro, donna, m'abbaglio al lume (Marino) 18
Udite, amanti, udite maraviglia dolcissima d'amore. (Guarini) 19
lo veggio pur pietate, ancor che tardi (seconda parte) " 20
Arsi già solo e non sostenni il foco (terza parte) " 21

I-Bc: compl.

1513 - LlPPARlNl Guglielmo (1600) - Il Primo Libro delle Canzonette a tre
voci di Guglielmo Liparini bolognese, discepolo di Tiburtio Massaino cremonese.
Novamente composte, et date in luce. ln Vccntia. Appresso Giacomo Vincenti. 1600.

3 fasc. in 8" (CI", C.Z°, B.), pag. 21,(1). Ded. a Hercole Galeralî, Venetia, 1" V 1600.

Chi non ha visto aperto il paradiso 1
Tante ghirlande 2
Se mai ti puns'amore per la tua ninfa bella 3
Hai cantato, pastor, per questa valle, hor piangi mò con dolorosi 4
lo son gionto alla morte 5
Occhi, voi fat'in terra 6
O volto che non solo 7
Chi vuol veder duoi fiumi 8
Quando sperai del mio servir mercedc e'l guiderdon della mia pura 9
Chi vuol veder d'inverno un dolce aprile lO
Signora, quand'alzate gl'occhi al cielo ſann'un effetto 11
Bella mia Filli, i tuoi dolci coralliſila tua soave lingua 12
Poichè sei qui soletta 13
Come farò, cor mio, quando 14
Regilla, io t'amo 15
Ombrose rive 16
Una stella voi sete e un vivo sole a l'andar, a la voce 17
O liclc piante, herbett'e bianchi fiori, candidi gigli 18
Cara signora mia, dolce mio bene 19
O che dolce morire, quando ne' detti tuoi (Cebit) 20
Da voi faccio partita, dolcissima mia vita, e quivi lascio il core 21

D-Rp: c.z°, B.

1514 - LIPPARINI Guglielmo (1605) - 11 Secondo Libro delle Canzonette a tre
voci di Guglielmo Liparino bolognese. Novamente composte, et date in luce. In
Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1605.

3 ſasc. in 8° (C.1°, C2", B.), pag. Z],(1). Ded. di Frate Lauro Felite (sic) Scappi da Milano a
Padre Oratio Vimercati, Sanscverini Lettore di S. Theologia, nel Convento di S. Agostino di
Crema, e Prcdicalorc Eccellentissimo: " ...essendomi capitato alle mani il secondo Libro delle
Canzonette à Tre voci di Guglielmo Liparini, ho voluto darlo alle stampe... Venetia, 22 111 1605 ".

Chi mi sente cantar per certo dice: non è di questo al mondo più felice 1
Come son vivo, ahimè, poi che s'io canto le gran bellezze della donna mia 2
O marc, 0 fiumi e fonti, o valli e piaggie e monti. venite a rimirarc 3
Gl'occhi d'Aurelia mia per cui sta in vita, e le braccia e le man 4
Clori gentil, che sol'a gl'occlti miei esca amorosa sei 5

._949_

