Se questa miser' alm'è tormentata nel ſoc'ogn'hnr de \"05tſ'oCChi Ô

Fileno, eccoti il core, ch'arde non già di sdegno, ma d'amore 7
Ti fece un'angioletta natura e la mia sorte, ahimè, per darmi 3
Quell'amoroso labro sparso di fin cinabro, dov'ha le fiamm'e le saett'amore 9
Son stanco, ahi lasso, e già vicin'è l'hora che Nisa il crin s'infiora ...
Quando la \'ag'aurora con la fronte di rose e coi crin (l'oro "
Quando, Lucretia, i tuoi begl'occh'ardenti chiudesti 11
Amai per haver \'ita, sperand'hai lasso ogn'amorosa ai... 13
Io, stanco e lasso, mi posi :\ sedere \'icin a un ſnnticello H
Bella Clori, mia bella, deh perchè leggieretta fuggi e t'ascondi 15
Donna, ben ch'io dimostri allegro il volto e par ch'io rida sempre 16
Udilc, o piaggie apriche, il tristo suon (le le querele antiche 17
Se ben vede ch'io moro, non ha di me pietà costei ch'adorn 18
Cor mio, che pensi fare? Voi tu sempre penare 19
La pastorella mia quando partir vorìa, ahimè. non lo sa (lire 20
Mi parto, o bella Flori, ma fine non havrano i nostri amori "

A-Wn: compl.

1] N. 1515 è annullato.

1516 - LOCATELLO Giovanni Battista (1628) - Primo Libro de Madrigali a
due, tre, quattro, cinque, sei et sette voci con il Basso continuo per sonar il Clavecimbalo,
et altri stromenti simili. Di Gio. Battista Locatello novamente composto,
et dato in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro
Vincenzi, 1628.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 33. Ded. a Ferdinando Re d'Ungheria, Venetia, 6 IX 1523-

A 2. Un bacio sol a tante pene, o cruda, un bacio a tanta (Guarini) 1
" " Se mi donate 2
" " Aspra fu la ferita 4
A 3. Tu parti, ahi lasso, e'l core mi parte il tuo partire (Marino) 6
" " Tra le pompe di morte (chì'l crederebbe, amanti) " 7
" " Tu piangi (seconda parte) " 9
" " Un inferno son io, ricetto sol de le tue furie, amore " 10
A 4. Perchè un bacio chiegg'io bocca spietata " 12
" " Vezzosetta giovinetta 14
A 5. Presso un fiume tranquillo disse a Filena Eurillo (Marino) 17
" " Nel zodiaco d'amor 19
" " Queste lacrime e questo duol che lo stame (Marino) 21
A 6. Sì i languidi 22
" " Amor et amante. Dialogo :\ Z con 4 istromenti 24
A 7. O baci aventurosi, ristoro (le miei mali. Tenor solo con 6 istrumenti (Marino) 25

GB-Lbm: B. Bc.





1517 - LUCIO Franceseo (1655) - Arie :\ voce sola di Francesco Lucio dedicate
al molt'illustre signor e patron mio osservandissimo il sig. Iseppo Zolio. In Venetia
appresso Alessandro Vincenti 1.655.

Vol. in 8" chi., pag. 67. Ded.: "Compariscono al lume del sendicalo, fuori della mia intentione,

-950-

