queste mie povere Canzonette; e se bene guadagnarono sopra le sene qualche aura di lode...
Venetia, 3 V1 1655".

O dolce servitù, dolce tormento, o dolci lacci mici (Cassola) 4
Vechiarella ch'è impazzita
Biondo è il crin (seconda stanza) 10
Pietose, discrcte, o donne, piangete per me Il
Qual hor parla (seconda stanza) 13
Se geloso vien rabioso (terza stanza) 14
Se mai la mia fortuna m'inamorasse un di lo dico 15
L'orgoglio feminile (seconda stanza) 18
Maledetta la corte e chi vi sta in dura servitù 21
S'cgli è paggio sbarbato (seconda stanza) 22
E' pazzia di donna bella in sen la gelosia 25
Se 'l suo vago (seconda stanza) 28
Piangete a miei martiri, ombre nere d'abisso 31
Fuggi pur. o crudele. Lascia in preda al dolor questo misero 35
Quanti tormenti amore vi dà, poveri amanti 39
Datevi pace, amorosi pensieri. Che volete ch'io speri 44
Così quel crudo amore. Madrigale 49
Ritornatimi al core, pensieri pazzerelli, abbandonate amore 56
Risplendono le stelle (seconda stanza) 59
O questa si ch'è bella 61
I-Bc

1518 - LUPACCHlNO Bernardino (1543) - Di Bernardino Lupacchini dal Vasto
Madrigali a quattro voci nuovamente posti in luce. Venetiis apud Hieronymum
Scotum. 1543. '

4 fasc. n. 8° obl. (C.A.T.B.), c. 15.

Da duo bei lumi scorgo quanta dolcezz'amor mi porge 2
Somma beltà infinita è cagion vera di miei afflitti pianti 2
Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 3
Più ch'humana beltà ch'in voi risplende, madonna 3
Somma beltà infinita è cagion vera di miei afflitti pianti (diverso dal precedente) 3
Da duo bei lumi scorgo quanta dolcezz'amor mi porge (diverso dal precedente) 4
Essendo gionto alla cymerea valle dove non mostra mai suoi raggi'l sole 4
Come afflitto nocchiero alzai la testa a duo lumi 5
Zeffiro spira e il bel tempo rimena alla stagion novella 'S
Lucretia, in voi si vede infinità beltà e leggiadria 6
Lucretia, in voi si vede infinita beltade e leggiadria (diverso dal precedente) (1
Ben conobbi, madonna, dal di ch'io ve mirai, per vontro honor e mio 7
Per quei bei occhi, ove s'annida amore ve giur'il ver, madonna (Cassola) 7
Cara, vaga bellezza nella mia donna ha post'il ciel e amore 8
O fortunato augello, poi che morir te lice per man di quella fiera 8
Dovrebbe il mondo, quasi a fida stella, l'hostie sacrare al vostro nome 9
Consolato fu il giorno che consolatamente nacque il bel desio 9
O cara pastorella, come soletta vai e che cercando andate 10
Donna, fm più bei volti honesti e cari il vostro saria il primo ...
Signor d'amor, in le più degne schierc, per dio sarresti il primo 11
Adonque fia pur ver che mi convegna cercar un che mi fugge 11

-95]-

