Donna. s'io resto vivo mentre, mal grado mio, di voi son privo (Parabosco) 39

Ahi pur forz'è ch'io muoia (seconda parte) " 40
Quando ne' suoi vagh'occhi tal'hor i' volga i miei 41
Essend'io senza il core vo cercando il mio sol 42
Vago amoroso fior, ch'entro i gigli e le rose 43
I-REas: A.S.

1526 _ LUZZASCHI Luzzasco (1576) _ Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci di Luzzascho Luzzaschi organista del sereniss. S. duca di Ferrara. Novamente
composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1576.

5 fasc. in 8 ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Z9.(1). Ded. a Madama Leonora d'Este, Ferrara.

Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) 1
Mcntrc gira soave i chiari lumi Renata 2
Fclici colli e tu, fiume beato (seconda parte, 3
Voi che dal sole e dal furor de venti 4
E così el cor di me pietade (Seconda parte) 5
Come potrà questo mio aﬄitto core sostenere 6
Deh non cantar, donna gentil, ch'io sento dal tuo soave 7
Geloso amante, apro mille occhi e giro (Tasso) 8
S'apre un riso costei (sccconda parte) " .8
Labbra soavi e belle, in cui natura ogni dolcezza pose 10
Fiamme belle d'amore, che'! bel petto accendete 11
Vostri più [eri ardori fors'è ragion che'l crudo petto 12
Al cielo mancheran prima le stelle, al mar i pesci 13
Aminta, poi ch'a Filli non dispiacque del mcdesmo (Tasso) 14
Cogliete, anima mia, quest'alma (seconda parte) " 15
Si è fiero il dolore, ch'ho nel mio così subito partire - 16
Quel foco, ch'io pensai che fosse spento (Petrarca) 17
Lucente e chiare stelle, che per le vie del ciel 18
Mi consuma il pensiero, dolce mio bene, poi ch'io non posso 19
Al dolce vostro canto, ch'i fiumi affrena e queta l'aere 20
Se gli occhi ond'io tutt'ardo, voi non temprate 21
Non desio già che bassi (seconda parte) 22
Quivi sospiri, pianti et altri guai (Alighieri) B
Qual se giamai discende Giove in terra a mirar 24
Mentre carco di doglia un giorn'assiso mi stavo 25
Guidommi alto destino quel di che scorsi voi 26
chgo tranquillo il mar tutto gioire al bel vostro apparire 27
Occhi, che fia di voi, poi ch'io non- spero veder 23
Mentre amor dolcemente i bei pensieri al loco 19
I-Bc: compl
l-Rsc: compl
D-Mbs: compl
PL-Wn: CA S.
US-SFsc (De Bellis): C. (mutilo da pag. B), A., T. (mutilo da pag. 5).
PL-LEtpn: T.D.

US-CHH : 5.

