1527 - LUZZASCHI Luzzaseo (1582) - Terzo Libro de Madrigali a cinque
voci di Luzzascho Luzzaschi organista del serenissima signore il signor duca di
Ferrara, novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano
1582.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 21,(1). Ded. alla Duchessa di Ferrara, Ferrara, 1° lll 1582.

Gralie ad amor, o me beato e lui cagion che voi su! brami 1
Da l'odorate spoglie sciogliete homai la mano, che'l mio voler 2
Dolci sospir ardenti, che dal bel petto ſuore formate uscendo i furiosi venti 3
Arsi già solo et non sostenni il foco (Guarini) 4

S'in queslc belle vostre amate braccia (seconda parte) " 4
Quest'è, fortuna ria, quella ferita con la qual sol pormi bastavi a terra 5

Alcun dunque di voi, cortesi amici (seconda parte) ('
Fuggiti dal mio raggio, pastor gentil e saggio, fuggiti da quest'onda 7
Morir non può '] mio core e ucciderlo vorrei, ingrato amore 3
Per far una leggiadra sua vendetta (Petrarca) 9

Però turbata nel primiero assalto (seconda parte) " 10
Se la mia luce miro, un rio timor m'assale ch'aggiaccia il petto "
Veggo, dolce mio bene, nel volger de vostri occhi un vivo lume 11
ll più leggiadro viso, che mai n'apparve cela e col bel corpo vela 13
O re del paradiso, ascolta i miei lamenti 13
Per obedir a la sua ninfa, Alcide il piè ratto rivolse e ritornò 14

Vedete in quanti modi amor n'ancide (seconda parte) 15
ll vedervi e lasciarvi in un punto fu quasi, o mio bel sole 16
Come viver poss'io lunge da te. mia vita, miracol novo 17
Io vorrei pur morir. Così mi preme la lontananza ria 13
O come è gran martire a celar suo desire, quando con pura fede (Guarini) 19
O quante volle in van, cor mio. ti chiamo, vaga di riveder gli ardenti lumi 20
Io d'altrui? Se volessi i' nol potrei. nè potendo il vorrei (Guarini) 11

I-Bc : compl.
I-FEc : com'pl.

1528 - LUZZASCHI Luzzasco (1594) - Il Quarto Libro de Madrigali a cinque
voci, di Luzzasco Luzzaschi organista del serenissimo signor duca di Ferrara. In
Ferrara. Per Vittorio Baldini, stampator ducale. 1594.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded. a Don Carlo Giesoaldi Prencipe di Venosa, Ferrara.
10 IX 1596.

Crudelissima donna, il tuono esser vorrei. poi che lampo voi sete 3
Quante volte volgete i bei vostr'occh'in me, dolce mia Vita 4
Tra le dolcezze e l'ire e la gioia e'! martire la giovinetta Clori 5
Mentre la notte al suo bel manto il lembo ingemmava di stelle (Guarini) 6
Io veggio pur pietate, ancor che tardi nell'indurato core " 7

O dolci meraviglie. il foco mio non fu mai (seconda parte) " 7
Di semplice farfalla eh'intorn'al lume miserella ardea B
lnvide siepi, a che mi eontendete le dolcezze amorose 9
Io v'amo, anima mia, vorrei sovente dire et ardo, ahi lasso ]0
Tu, ribello d'amore, tu, di pietade crudo nemico e mio, deh frena 11
Vero è ch'amor mi punge, mi saetta e talhor sì m'alletta col bello 12
Dolce mia fiamma e mio tormento, dolce mia pena (Tasso) 13

-958-

