5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23.0). Ded. alla Duchessa d'Urbino, Ferrara, 14 lx 1596.

Sorge la vaga aurora tutta ridente e bella e seco adduce 3
Ah come tosto passa l'hora che m'è concessa il veder voi 4
Tu che con vari accenti, llOl' veloci et hor lenti 5
Non sono ohimè queste mie luci degnc 6
Nasce da l'ira sol de tuoi bei lumi 7
Talhor io vidi il ciclo d'atre nubi ripieno 8
Non mi togliete il guardo, donna 10
Se vi donai, gentil mia donna, il core 10
Si pose accorto sdegno per cangiar sua natura "
O dolorosa gioia, o soave dolore per cui quest'alma "
Se'l bel guardo t'infiamma, non far, cor mio, riparo "
ltene, mie querele, precipitose a volo a lei che m'è cagion "
Cor mio, benchè lontana, pur quest'alma t'adora e spera rivederti 15
Ne le bell'opre sue non può natura 16
Se tu fuggi io non resto, clte'l cor ti seguc 17
Son quei bei lumi l'arme con cui ferimmi amore 18
Doppia dolcezza i' godo nel mirarvi, ben mio 19
Se vi duol il mio (luolo, voi sola, anima mia 20
Felicissimo sonno, che ne le luci di madonna vivi 21
Ancide sol la morte, ma tu mio core 22
All-in, cor mio, ti vidi e così lieto tua beltà mimi 23
I-Fm: 5.

1531 - LUZZASCHI Luzzasco (1604) - Settimo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Luzzasco Luzzaschi novamente, dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 22. Ded. a Don Francesco Valdina, e \v'intimiglia, Ferrara,
10 ... 1604.

A 5. Questo duol che mi strugge è così accerbo, ch'io temo 1
" " Dov'io fuggo, crudele? Dunque arrestar mi deggio 2
" " Gioite voi col canto, mentr'io piango e sospiro 3
" " Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 4
" " E mentre il guardo pur fisso tenea (seconda parte) " 5
" " Così moriro i fortunati amanti (terza parte) " 6
" " Piange i perduti figli quel misero augellino, nè come gli ritrovi 7
" " Questa vostra pietate, non refrigerio al core, ma dà forza (Tasso) 3
" " Hor pompa et ostro et hor fortuna et elce cercando 9
" " Misero e degno è ben ch'ei scema (seconda parte) 10
" " Nel dolce seno della bella Clori Tirsi, che del suo fine (Tasso) 11
" " Quand'ella: ohimè ben mio aspetta (seconda parte) " ' 11
" " La stringe egli soave e sol risponde (terza parte) " 13
" " [' temo della speme, i' godo della noia et quel che tema 14
" " Di bei colori aurato e rubicondo, mi cingo il crin 15
" " Poi che tal veggio colorarsi il mondo (seconda parle) 16
" " Dopo lungo digiuno, caro cibo prendesti al fin, mio core 17
" " Non è questa l'aurora, ch'oro il crin, rose il volto 18
" " Chi dìè spirt'al mio canto addolcir può l'assentio 19

-960-

