A 5. Hoggi nacqui, ben mio, per morir vostro. Ecco la bella aurora (Guarini) 20

A 6. Smeraldi eran le rive, il fium'argento e'l ciel cadendo il giorno. (Galeazzi) 21
F-A: G.B.

I-Bc: C.

F-Pmcycr: C.

1532 - LUZZASCHI Luzzasco (1613) - Seconda scelta delli Madrigali a cinque
voci, dello Zascho Luzzaschi. In Napoli, appresso Gio. Giacomo Carlino. 1613.
Con licenza de' Superiori. Si vendono alla libraria di Pietro Paolo Riccio, al Segno

della Madonna.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B.(1). Ded. di Marcello Maglietta a Don Alfonso Basurto: " Escono
queste Seconde Muse dal sacro Tempio di quello Heroe venerando Luzasco Luzaschi, che con le
sue coltissime compositioni musicali. si è fatto non solo per l'ltalia, ma per tutta l'Europa
immortale... Napoli, 15 X 1614 n.

O miracol d'amore, io hramo mirar voi, dolce mia vita 3

Ma diviene il morir mercede e gioia (seconda parte) 4
Ecco, o dolce, o gradita vita de la mia vita, ecco mosso a pietà 5
Dopo lungo digiuno, caro cibo prendeste al lin, mio core 6
Ah come tosto passa l'hora che m'è concessa il veder voi 7
Quando miro me stess'io son pur bella. ma che me giova, ahi lassa 8
Se la mia vita sele, come viver poss'io d'altro ben, d'altr'amor 9
Sorge la vag'aurora tutta rident'e bella e seco adduce l'amorosa stella 10
Tu godi, o bell'amante s'il mio volto rimiri, meta di tuoi desiri 11
lo viss'anima mia, per darti vita et hor sol per mia gioia amor vuol 12
10 t'am'anima mia, vorrei sovente dire, et ard'ahi lasso 13
All'hor fia liet'il core, che ne l'aprir queste mie luci 14
Dolce mia fiamma, dolce mia pena e mio tormento (Tasso) 15
Gioire voi col canto, mentr'io piango e sospiro 16
Cinto di nev'homai dolcement'ardo, ma nascond'il core 17
Mor'ardend'c m'è grato l'ardor. grata la morte 18
Signor, s'io resto viva, mentr'al mal grado mio, di voi son priva (Parabosco) 19

Ahi pur ſorz'è ch'io moia, che'l viver senza voi (seconda parte) " 20
ltenc, mie querele, precipitose a volo a lei, che m'è cagion 2]
Cor mio, benchè lontana, pur quest'alma t'adora e spera rivederti 22
Tra le dolcezze e l'ire e la gioia e'] martire la giovanetla Clori B

GB-Lbm: compl.
I-Nc: C.A.B.5.
I-Bc: C.T.B.

153} -- MACIGNI Giovanni - MAGNI Benedetto (1617) - Madrigali a cinque

vocn. Con il Basso continuo. Di Giovanni Macigni gentil'homo fiorentino con

alcuni dl Benedetto Magni suo maestro. Libro Primo novamente composti et dati

in luce. Stampa del Gardano in Venetia 1617. Appresso Bartholomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(1). Sonetto dell'Autore a la sua donna.

Torno piangendo a riverir quel sasso (Marino) 1
Ma chi mi vieta ahimè (seconda parte) " 2

