Vorrei lagnarmi a pieno, sfogand'ìl duol ch'io senlo (Tasso) 3

Se laccio il duol s'avanza, se parlo accresco l'ira (seconda parte) " 4
Lacci, catene e ceppi, giogo, prigion, saette 5
Ho \'isto al pianto mio risponder per pielad'i sassi e l'onde (Tasso) 6
ln un fonte tranquillo si specchiava Ncera e Tirsi le dicea " 7
Quella leggiadra man, ch'hor prest'hor tarda, dall'armonia discorde 8
Cidippc io parto a dio, tu sarai pur contenta 9
Cari, soavi accenti, che mi stillat'in sen Strana dolcezza 10
Dolce mia fiamma, dolce mia penn'e mio tormento (Til-"O) "
Questa vostra pietate. non refrigerio al core, ma dà forza " 11
Vive perle son queste, nate, mia aurora, a tuoi lucenti rai "
Non son in queste rive fiori così vermigli, come le labbra (Tasso) "
Caro e dolce ben mio, ecco mi parto a dio. Teco sen resta l'alma 15
Garrula lingua mia, godi che losto havrai degna mercede "'
Soavissimo canto, o pur t'oda una volta e poi mi stilli (T'-1550) 17
Voi bramatc, ben mio, che m'uccida il dolore, però crescete lB
L'alma con voi mandai nella vostra partita, onde s'io vivo pur 19
Ecco l'hora. ecco ch'io (a pena il posso dire) son constretto (Marino) ?:

A me che dolce \"amo, sì amara pena date, che sembra amara ancor

I-Fd: A.T.5
I-Bc: C.
I-TSl: C.

1534 - DE MACQUE lean (1586) - Di Giovanni Dc Macquc il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci novamente composti, et dati in luce. ln Venetia presso
Giacomo Vincenzi. 1586.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag .Zl. Ded. a Scipione Pignatello, Marchese di Lauro, Napoli.
11 Xl 1586.

Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura (Petrarca) 1
Temprar potess'io (seconda parte) i, 2
Quante lagrime, lasso (terza parte) " 3
Huomini e dei soiea vincer (quarta parte) " 4
A l'ultimo bisogno (quinta parte) " 5
Ridon hor per le piaggc (sesta parte) " 6

Quando sorge l'aurora, ridon l'hcrbett'e i fiori ;

Nel morir si diparte

Quel dolce nodo, che mi strinse il cor 9
Donna, quando volgete 10
Crude], sc m'uccidetc, pur voi atess'offendcte }]
l' piansi, hor canto che'l ccleste lume (Petrarca) 12

Sì profond'era ct di sì larga (seconda parte) " 13
O fammi amor gioire, o tu mi fai morire 14
Del mar Thirreno a la sinistra riva (Petrarca) 15

Solo ov'io era (seconda parte) ". 16
Non veggio ohimè quei Icggiadretti lumi (Moscaglia) :;

Al sole chiom'havea

--96Z-

