Donna, se per amarvi 19
O d'amor meraviglia, quel dolce canto 20
Chi prima il cor 21

Un esempl. non compl. (C.T.B.) esisteva prima dell'ultima guerra in: D-Bds.





1535 - DE MACQUE lean (1610) - Di Giovanni De Macque, maestro della
regia cappella di Napoli. Il Terzo Libro de Madrigali a quattro voci. In Napoli,
nella stampa di Gio. Battista Gargano, et Lucretio Nucci. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.T.A.B.). pag. 21,(1). Ded. a Nicolo Ponsi, Napoli, 30 111 1610.

Havea spars'Amarilli, percltè'l sol gl'asciugasse, i bei capelli 1
Son del sul più lucenti le vostre stell'ardenti 2
Menlr'io sospiro, perchè piangete al mio martiro.> 3
Ah ben vegg'io che finto (lunlo (seconda parte) 4
Caro dolce mio bene, sento tanto piacer nelle mie pene 5
Vaga Clori amorosa. che di tanti dilett'hai colm'il sent) 6
Come veggiam tal'hor di fredda pietra percossa a mill'a mille 7
Vaghi augelletti, che per vall'e monti accompagnaste con pietos'accenti B
T'amai Clori e m'amasti. Deh s'ancor t'amo, ahimè 9
Amorosi pensieri, sospiri, pianti, sdegni, ire e lamenti lU
Pallida no, ma più che neve bianca, che senza vento (Petrarca) 11
Son sì belle le rose, ch'in voi natura pose. come quelle che l'arte (Grillo) 12
Donna. se'l cor hai di diamant'e'l petto, ove non giunser mai 13
Non è d'aspe o di fera, come ti pens'il core 14
S'è ver ch'io l'ami, ah cruda. lo san le fere e quest'augell'intorno 15
Vag'Amarilli, a che ti stai così rilrosa, nè cogl'liomai 16
Deh nen t'inganni, o ninfa stolta (seconda parte) 17
Mentre volgea 'l mio ſiole lucido specchio al sul. casi l'accuse 18
Lict'e felici fiori, vaghe vermiglie rose, che si soavi 19
Ami chi vuol amare beltà che fà penare, ch'a me distrugge 20
S'io di te penso e del tuo amor, Maria, o che dolce pensier 21

I-Bc: compl.
GB-Lbm: A,





1536 - DE MACQUE km (1579) - Madrigali a quattro a cinque et sei voci
di Giovanni De Macque nuovamente composti et dati in luce. In Venetia appresso

Angelo Gardano. 1579.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Scipione Marchese di Gonzaga et Principe del
Sacro Imperio, etc., Roma, 20 X 1579.

A 4. Merced'i' chiamo et non è chi m'ascolcc. Madonna è sorda 1
" " Se d'altro mai non vivo che del vostro soave et dolce sguardo 2
" " E' Sl soave il foco, donna, che'l cor mi strugg'a poc'a poco 3

-963-

