Tra bei dorati crini, negletti ad arte, così vago apparse 8

Quando madonna il guardo ver me pietoso move, sì dolc'è'l foco 9
Prendi, signor, vendetta di quest'emp'e superba che tutt'odia 10
Mentre, mia stella, miri i bei celesti giri al ciel (Tasso) 11
Le ninfe del mar d'Adria in sin'al petto, a così dolce suon 12
Io son di neve al sol. di cera al foco, che se l'un mi disfà 13
A| fiammegiar de begl'occhi lucenti, che dolcemente gira 14
Ben pote fede a pieno farvi, perchè da me fuggend'il core 15
Così soave è'l foco et dolce il nodo, con che m'incend'amor 16
Chiara fontana intorno al bel seggio d'amore mormorando sorgea 17
Questa vostra pietate, non refrigerio al core (Tasso) 18
Quando l'amante parte da l'unico suo bene, di sè la miglior parte 19
Non può l'alma forzarsi, se voi la possedete dunque di che temete 20
Quando dal mio bel sole m'è forza di partire, si m'assale il martire 21

D-KNu: C.A.5.
F-Pc: A.

NT.-At: T.

F-Pthibault: B.
I-Vnm: 5.

1540 - DE MACQUE ]ean (1597) - Di Giovanni De Macque, il Terzo Libro de
Madrigali a cinque voci. In Ferrara, per Vittorio Baldini, stampator ducale. 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. LMI). Ded. al Duca di Ferrara: "Mentre per la violenza fattami
da miei amici, penso à mettcr'in luce questo mio Terzo Libro de Madrigali... Napoli, 15 I 1597 ".

Sparge la bell'aurora dal lucid'oriente la sua fronte di rose 3
Hor che ridente e bella di liet'herbett'adorna e di purpurei fiori 4
Uscia dai monti fuora un cristallino gielo e la nascent'aurora (Marino) 5
Il matutino vento tremolar fà le fronde e i fium'onde d'argento 6
Al subito apparir del primo raggio che spunti in oriente 7

E s'alhor non si coglie sì che del mezzo (seconda parte) 8
Il vezzoso Narciso per la sua crudeltate in varie tempre 9
Di questi fior, ond'io ho pien il gremb'el seno. Iride bella 10

Sian le rose i rubini, perle i ligustri (seconda parte) 11
Corron d'argent'i fiumi, Zefiro dolc'e grato spira soave fiato 12
Quel rossignol che plora sì dolcemente e tra le verdi fronde 13
Non son questi sospir ardenti refrigerio del core, ma son 14
La mort'è fin d'una prigion oscura a gl'animi gentil (Petrarca) 15
A l'apparir de la novell'aurora, che di vermiglie rose 16

Ogni piant'ogni fera si sent'il petto (seconda parte) 17
Al mormorar de l'onde de limpidi ruscelli s'odon soave tremolar le fronde 18
Arm chi vuol amare beltà che fà penare, ch'a me dislrugge 19

La bellezza superna spira letitia eterna (seconda parte) lo
Il ver amor è vivo de l'alm'è l'alma, poicli'ogn'altr'oggetto 21
I vo\p|angendo i mei passati tempi (Petrarca) 22

Si che s'io viss'in guerra et in tempesta (seconda parte) " B

I-MOe: C.T.B.5.

