Tu ti lagni al mio pianto, rondinella dolente, e ſai che sia maggior 13

Fuggia la notl'e la seguian le stelle nel grembo (lc l'oscur'e bella 14
La mia doglia .s'avanza quanto più la speranza ohimè \'ien meno (Tasso) 15
Incenerit'è'l petto dal dolcissimo ardore e tra gl'aranzi miseri 16
Quella \'ermiglia rosa, ch'al matutino gielo spargea (Rinuccini) 17
Son acqua \'iva e'n questa vall'ombrosa lieta dispens'il mio bel 18

Gode qui Delia, qui si bagna O\"anco (seconda parte) 19
Deh se pietosa sei, habbi. Vergin, pietà de dolor miei 20

Per le, Vergine eletta, senz'il cui mezzo (seconda parte) 21

I-Bc: compl.





1543 - DE MACQUE km (1576) - Di Gioanni De Macque discepolo di M. Filippo
De Monte il Primo Libro de Madrigali a sei voci novamente da lui composti
ct dati in luce. A sei voci. In Venetia appresso Angelo Gnrdano. 1576.

6 fasc. in 8° obl. (C.r\.T.B.5.6.), pag. 29,(1). Ded. a Serafino Oliverio Razzuli': " ...quesli miei
primi frutti... Roma, 15 dicembre".

Tanta dolcezza prendo a pensar 1
Mille fiale, o dolce mia guerriera (Petrarca) 2
Hor s'io lo scaccio et ei non (seconda parte) "
Fiamma, laccio, sactta, nodo 4
Gli occhi sereni e le stellanti ciglia (Petrarca) 5
Gli huomini Marte con la ſorz'atterra 6
Lume de gli occhi miei chiaro e sereno (B" Tasso) 7
Ombra son di colui (seconda parte) " " 8
Spesso l'aure seconde spiranm'intorno 9
Poi che'l cammin m'è chiuso di merccde (Petrarca) ...
Ahi disperata vita, ahi dispietata morte, l'un'a vincer m'im'ita ]]
Di cipresso et di salce (seconda parte) 12
Dolce mio caro e prezioso pegno (Petrarca) 13
Onde "qua giuso un ben pietoso (Seconda parte) " ]4
Ohimè dov'è'l mio ben, dov'è'l mio core (B. Tasso) IS
Già fiammeggiava l'amorosa Stella (Petrarca) 16
Quando mia speme già condutta (seconda parte) " 17
Sempre ch'irato Giove dal ciel ]8
Chi contempla la front'alta e serena 19
S'apron duc chiare e lucide (seconda parte) 20
A quella bocca, che perl'e rubini 21
I'ul'pul'ea grana spars'in picciol colle 22
Ma l'angeliche voci (Seconda parte) B
Dolci durezze e placide repulse (Petrarca) 24
Pivino sguardo da far l'huom felice (seconda parte) " 25
Taccia la nostr'et la futur'etate 26
Per fuggir biasmo di non caste (seconda parte) 27
vag'flugelletlo che cantando vai, o ver piangendo (Petrarca) 28
Io non so se le parti sarien (seconda parte) " 29

F-Pc: compl.
I-VEcap: C.A.T.B.5.
D- : 6.

