1547 _ DE MACQUE lean (1600) _ Madrigaletti et Canzonetti (fic) napolitanc
a sei voci di Giovanni De Macque. Nuovamente ridotti in un corpo et seguendo
l'ordine di suoi toni posti in luce. In Anversa. Appresso Pietro Phalesio. 1600.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. ZZ. Ded. di Pietro Phalesìo :\ Carolo Van Salinghen. Anversa.
ZZ [X 1600.

Mai non vo pianger più, com'io solca un tempo, quand'arclea 2
Per pianto lo mio core mi strugge a tutte l'hore et voi 2
Mentr'al mio chiar'e vivo sol mirava, come cigno cantava 3
Tanti martir mi date, quant'havete beltate et voi che ben sapete 3
Tu ridi sempre mai, per darmi affanni e guai 4
Fammi pur guerr'ogn'or, 0 mia guerriera 4
Una fiammella viva d'ogni mio ben mi priva 5
Dico spess'al mio core: solo fugendo puoi vincer amore 5
A che più tender l'arco, iniquo e crudo amore 6
Vola, vola pensier fuor del mio petto, \'anne veloce (Tasso) (:
Clori, dunquc mi lasci, ahi non fuggire 7
Quando sorge l'aurora ridon l'herbeu'e i fiori 7
Altro non voglio, altro non cerco et bramo se non voi B
Quel sì cocente foco, ch'al mio misero petto in ogni loco 3
Cercai fuggir amore, per non sentir dolore, hnr tal è la mia sorte 9
Non vegg'hoggi'l mio sole splender nel loco usato 9
Se tu vuoi pur ch'io muoia, non mi dar più dolore IU
Fuggi pur quanto sai, donna crudel, perch'io senl'ogn'hor lU
O begli occhi sereni, et d'ogni gratia pieni 11
Vorrei nel chiaro lume lalhor fermar quest'occhi 11
Se nel leggiadro viso et ne begli occhi stai 12
Se quel vital humorc, ch'è tra le fresche rose 11
S'io potessi cantando rafrenare l'ardente mio desire 13
Questi leggiadri fiori e questa ghirlandetta Tirsi a le manda 13
Vaga bellezza et bionde treccie d'oro, vedi per le ch'io moro 14
Bacciami, vita mia. bacciami ancor, ch'amor a bacci invita 14
Deh non più stral'amore, deh non più foco 15
Scoprirò l'ardor mio col dir ch'io moro, ma la mia ninfa bella 15
Vorria saper da voi, occhi mortali, se voi fiammelle sete 16
Donna leggiadr'e bella, voi sete la mia stella 16
La salamandra se nel foco dura, miracolo non è 17
Talhor mi s'avicina lei a ſuggirmi avezza 17
Non senlirò mai pena, mentre col dolce ardore questa ninfa 18
Poi che non posso dire, amore, il mio gioire, di tu 18
Amor scorse da gl'ccchi di mia diva liquide perle uscir 19
Amar donna ch'è bella per forza ohimè di stella 19
Amor, io sent'un respirar sì dolce di l'aura mia (Cassola) 20
Preso son io nelle più belle braccia, che fece mai natura 20
Vorrei morire. per prest'uscirc d'affann'et pene 11
S'io non l'adoro, o mio thesoro, se questo core per le non more 21
Se del mio mal non curi, almcn habbi pietade di te 22

PL-GD.

