1549 - MAGIELLO Domenico (1568) - Di Dominico Magiello da Valeggio, il
Secondo Libro di Madrigali a cinque voci novamente da lui composti et per
Antonio Gardano stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso di
Antonio Gardano. 1568.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a Zacharia Valiero del Clarissimo M. Delfino.

Cara, felice, a\'enturosa prole, in cui natura ogni sua gratia infonde 1
Città, che'l bel mar d'Adria cinge e serra, sì che più regni abbracci 2
Poi Roma, che di loro hebbe l'impero (seconda parte) 3
Non ha tanti animali il mar fra l'onde. Canzon (Petrarca) 4
Di dì in dì sper'homai l'ultima sera (seconda stanza) "
I' non hebbi giamai tranquilla notte (terza stanza) n 5
Consumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta stanza) " 6
Le città son nemiche, amici i boschi (quinta stanza) " 6
Deh hor foss'io col vago de la luna (sesta stanza) " 7
Lasso, ch'i' ardo et altri non mel crede " 3
Quest'arder mio, di che \'i cal sì poco (seconda parte) " 9
Tutto'l dì piango et poi la notte, quando " 10
Lasso, che pur da l'un a l'altro sole (seconda parte) " 11
[' piansi, hor canto quel ecleste lume "] 11
Sì proſond'cra e di sì larga vena (seconda parte) " 13
Veramente. madonna, egli è si pocca fede hoggi tra noi (Delfino) 14
Nov'angeletta sovra l'al'accorta scese (Petrarca) 15
Ecco che la mia dolc'amata vita, che con sì ardente zelo amai 16
Ahi che le belle membr'altiere e sole (seconda parte) 17
Ite, caldi sospiri. al freddo core, rompet'il ghiaccio (Petrarca) 18
Dir si può ben per voi non ſors'a pieno (seconda parte) " 19
Son animali al mondo di sì altera \'ista " 20
Lasso il mio luog'è'n quest'ultima schiera (seconda parte) " 21
Alma felice, che sovente torni a consolar " 22
Là ove cantand'andai di te molt'anni (seconda parte) " 23
Io ho pien di sospir quest'aer tutto )) 24
Non è sterpo, nè sasso in questi monti (seconda parte) " 24
Man benedetta e cara, che sì soavemente il cor m'involi 25
! di miei. più leggier che nessun cervo, fuggir (Petrarca) 26
Ma la forma miglior che \'iv'anchora (seconda parte) " 27
Et le parole. ch'ogni dur'affetto inteneriscon. com'al foco cera 23
Pastore santo, che quel dritto colle al mond'ha mostro 28
Se qui a sparger il sacro e'l bel thesoro (seconda parte) 29

D-Mbs: compl.

MAGNI Benedetto

Cfr.:
MAClGNl Giovanni MAGNl Benedetto.

