1553 - MALPIGLI Gentile (1598) - Primo Libro de Madrigali a cinque voci di
Gentile Malpigli. Novamente composti, et dati in luce. ln Venetia appresso Ric-
ciardo Amadino. 1598.
5 Iasc. in 8° (C.A.T.B.5.).

Questi bei gelsomini
Questa lieve zanzara
Morir non può il mio cor e uccider lo vorrei, ingrato amore
Filli cara et amata, dimmi per cortesia
Dunque Aminta mio caro (seconda parte)
]] ciel si muove
A l'alma tua bellezza, donna, si rassomiglia ciò che nel mondo è bello
Bell'è la donna mia quant'altra fosse
La novella ferita di quel labro vezzoso, se nol sapete, o bell'idolo mio

Baci e amorosi cari, cibi de la mia vila (Guarini)
Va carolando intorno vezzosetta madonna (Rinaldi)
Arsi mentre a voi piacque et al cortese affetto (Tasso)
Voi bramatc, ben mio, che m'uccida il dolore "

Nel bel grembo di Flora

Liquide perle slilla

Di leggiadretta donna

Lungi da gl'occhi v0stri io vivo. del pensiero pensosa (Tasso)

Amor, deh dimmi come sla nel cor di castei l'orgogli'e'l gelo

Piango a l'ombra d'un mirto

() dolce servitù, dolce tormento, o dolci lacci miei (Cassola)
Io non so già come possibil sia (seconda parte) "

Hor ch'è giunto il partire, è giunt'anco il morire

I-de: C.A.B.

1554 - MALVEZZI Alberico (1591) - D'Albcrigo Malvezzi organista della chiesa
del serenissimo gran duca di Toscana. 11 Primo Libro de Madrigali a cinque voci.
A1 molto illustre signor il signor Matteo Botti. Novamente posti in luce. In Venetia
appresso l'herede di Girolamo Scoto. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded., Venelia, 27 VII 1591.

A 5. Queste soavi note, ch'a voi consacro humile, gradit'alma cortese 2
" " Se voi scle il mio cor, la vila e l'alma 4
" " Già sparit'era ogni minuta stella e splendea in ciel sol 5
" " Non son, DaIni mio bel, questfocchi (seconda parte) 6
" " Mentre dubbioso e di mia vita incerto lrar cercando men va 7
" " Greve ne fia da mi partendo morte (seconda parte) - 8
" " Al scolar di si vagh'e sereno (terza parte) 9
" " Hur se da greve duol tal volta (quarta parte) 10
" " Caro sdegno gentil, ben caro quanto largo dono Di Nicolao Malvezzi 11
" " Se'l sol si scosta e lascia i giorni brevi (Ariosto) 12
" " Chiedendo un bacio a la mia car'Aminta, sospirando ne su.-i (Caporali) 13
" " Cmì restai senz'alma el hor sospeso (seconda parte) " 14
" " Signor, quando mirate del mio sol i begl'occhi Di Nim/av Malvezzi 15
" " E quando de suoi mali parl'e si duole (seconda parte) 16

-975-

