1557 - MALVEZZI Cristofano (1590) - il Secondo Libro de Madrigali a cinque

voci. Nuovamente posti in luce. ln Venetia, appresso ]acomo Vincenti, 1590.

5 fasc. in B" (C..-\.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. :\ Emilio de Cavalieri, Venetia, 10 II I59Û.

Chiarissimo di sangue 1
La mia vaga Mirtilla 2
Del pargolctto amore 3
Dolce della mia vita 4
Com'è contrario 5
Quella che per candore 6
Quando la bella mano 7
Pura neve baciando 8
Hor lasso e con qual arte 9
Se vi credete in vita ll]
Alma beata e bella, che da legami sciolta nuda salisti (Sannazzaro) Il

Allri monti, allri piani (seconda parte) " 12

Quale la vite a l'olmo (terza parte) " 13

Pianscr le sante dive (quarta parte) " ]4

Dunque fresche corone (quinta parte) " 15
Se la vista m'abbaglia 16
La mia leggiadra Aminta 17
Ahi lasso 18
S'io miro com'è vago 19
Chè non mi date aita, s'un vnsaro sguardo può tenermi in vita 20
Vaga angioletta mia 21

Un esemplare (A.T.B.5.) esisteva nella Coll. lleyer di Kòln ("Bibliofilia ", IX, 164).

1558 - MALVEZZI Cristofano (1584) - Di M. Christofano Malvezzi da Lucca
maestro di capella del serenissimo gran duca di Toscana il Primo Libro de Madri-
gali a sei voci. Novamente posti in luce. In Vinegia appresso l'herede di Girolamo
Scotto. 1584.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B,(1). Ded. al Cav. Hieronimo Michelozzi, Vineggia, 15 III 1584.

I' vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 3
Donna, la bella mano che nel donar porgeste, rapì mentre voi deste 4
La pastorella mia spietata e rigida. che nntt'e giorno (Sannazzaro) 5
Ecco, vezzosa Armilla, che'l sol per gli occhi moi chiaro .xſavilla 6
Son i \'ostr'occhi belli lucidissime stelle d'oriente 8
Occhi vaghi e lucenti, luce degl'occhi miei, dove girate 9
Lungi dal mio bel sol languisco 10
Dal basso centro al più sublime cielo di te. mio gran signore. risonar ]]
Padre del ciel, hor ch'atra nube il calle (Tasso) 12

Deh pria che'l verno queste chiome (seconda parte) " 13
O fallaci speranze. quanto lontan dal porto bramato andai 14
Misero ogn'hor mi lagno, ogn'hor folle sospir'ogn'hor mi stempro 15

Vanne, mia canzonetta, al tuo lieto di rto, chè madonna t'as (ta
P0 Pe

