Ogn'hor duolsi'l mio core ,che troppo fieramente il tratta amore 1

Come quando vedest'anima mia, ch'altri men fid'amante dolce baciava 2
Amor, mostr'un de tuoi miracoli maggiori. Cangiami tu che puoi 3
Apri con tua man candida e vaga questo mio petto, donna 4
A| tuo rapido cor... con quczli aﬄitti miei dolenti lumi 5
Occhi mici, nel partire della mia luce mi sento morire 6
Mia benigna fortuna e il viver lieto (Petrarca) 7

Crude], acerba, inezorabil morte (seconda parte) " 8
Amor, è questo il fronte donde sorge quel chiar'e vivo sole 9

Amor, son questi i vampi (seconda parte) 9

Amor, mn questi i labri (terza parte) 10

Amor, è ver che questa sia (quarta parte) . 10
Per pianto la mia carne si (listilla sì com'al sol la neve. Primo Madrigale (Sannazzaro) 11

Nor Pensate al mio mal qual esser deve, Secondo Madrigale " ]Z

Sì m'è dolce il tormento'e'l pianger gioco. Terzo Madrigale " 12

Così vuol mia ventur'over mio fallo. Quarto Madrigale " 13
Il viso della terra non è piano. Saltiamo su. pigliamoci per mano 14
Ciascun a sè pur tira il suo piacere. Chi fermo stass'in su 15
Trema la voce. già tremano i piedi, il cor saltando vien 16
S'io cercasse de fuggire da le man de tua bcltade 17
Per cinque gradi amore consegue'l suo talento 18
Balliam'il piè, la mano. Ogni membro lavelli 19
D'inlustrarti giamai non venni meno l'occhio, la man 20
Alzisi il cant'et sembr'in aria un tuono, percota il piè la terra 20
Dolci sospir, che m'useite del petto, andate a trovar quella 21

PL-GD: compl.

1564 - MANENTI Giovan Pietro (1575) - Madrigali di Gio. Piero Manenti bolo-
gnese. musico del sercniss. gran duca di Toscana, a cinque voci nuovamente
composti et dati in luce. Libro Secondo. In Venetia appresso li figliuoli di Antonio
Gardano. 1575.

5 fasc. in 8° (Jbl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Deel. a Bartolameo Concini de' Nobili di Talla et de
Conti della Penna, Segretario Maggiore del gran Duca di Toscana: ((..questi miei canti, che
son frutti secondi del mio ingegno... ".

Quant'invidia vi porto, ombrOSe valli, cui fan vag'ornamenl'e le viole 1

Quant'invidia a color ch'a tant'honorc (seconda parte) 2
Una candida luce, più ehiar'assai che stella matutina 2
Ha l'Ema et in qual colle ha l'Elsa et in qual vall'il mio bel fiore 3
In ricc'auralo letto, anzi celeste, dea beata si giacca 4

Indi la bianca mano di toccarli pian piano (seconda parte) 4
E mcntr'ingombr'il cor di casto zelo, stava intento a mirar 5
Da duoi begl'ocehi di celezte lume escon a mill'a mille 6
Quan... più m'avicin'a l'hor'e al tempo, Signor, ch'i bei vostr'ocehi 7
Bianca man, ch'hor pur neve et pur ghiaccio m'avventi !!
Tama neve non più nè tant'ardore, bella man, tutt'io ardo 9

Folgorate pur sempre, ardenti occhi amorosi (seconda parte) 10

-983-

