Quando'l mio vivo foco per te le fiamme alzav'in sino al cielo 11

Questa vie più che'l sole vaga, di bianchi fior cinta, bell'alba 12
Da que' begl'occh'ov'ogn'hor ride amore, tal dolcezza in me piove 13
Tosto ch'il sol si scopr'in oriente lagrimosa tempesta 14
Tessi, deh Filli, tessi di rose novelle et di novelle fronde 15
Per non veder la fonte sua secca et secco il prat'et secco il bosco 16
Avampa in picciol fiamma mia vita, il vostro core nel mio 17
Infelice augellin sembr'io, che vole al nudriment'usato 18
Deh chi m'impiuma, ond'io sovra l'Arno m'inalz'augello :\ volo 19
Leggiadri spirti, a cui dier l'alme (live sorelle i bei pensier 20

Deh ſoss'il gran desio che m'ard'il core (seconda parte) 21
Sì ritorn'e ſuggìrn'e sparir via. Di sua fede gentile 22
Dolci amorosi nodi, con che dolcezza mi stringet'il core 23
Fugar il Gallo e poi l'Aquila liispana far mansueta 24
D'un hcl ginepr'all'ombra mentr'io passava, nuova pastorella 25
[' vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 26

Sì che s'io viss'in guerr'et in tempesta (seconda parte) " 27
E donde lrepidetta aura lasciva, che sì dolce volando 28
Vermiglia auror'il volto vago mi sembr'e'l passo snell'e grave 29

I-Bc: C.
I-Fr: 5.

Un esempl. compl.. ma difetto>o, esisteva nella Collezione Heyer di Küln.

1565 - MANENTI Giovan Pietro (1574) - Madrigali di Gio. Piero Manenti bolognese,
musico del sereniss. gran duca di Toscana, a sei voci. Novamente composti
et dati in luce. Libro Primo. In Venetia appresso li figliuoli di Antonio Gardano
1574.

6 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 29,(1). Decl. a Don Francesco Medici Secondo Gran Duca
di Toscana: ((...questi miei acerbi, e non ben maturi frutti... questi primieri frutti... ".

Spargete i capei d'or a l'aura estiva, ninfe del bel selvaggio 1
Svelate il biondo crin, il crin accolto sotto candido argento 2
Più che mai bell'e più ridente maggio, dolce fiorito 3
Venite, ecco l'aurora, scorta del sol, biancheggia 4
Pastori e vaghe pastorell'amanti, per man tenete il vago 5
In sì lucida e pura onda non corr'al mar ruscell'o fiume 6
Nè ved'il chiaro sole, donna, di voi più leggiadrett'e vaga 7
Vientenc, Filli... Narcisi et ros'et violett'et fiori e pom'all'hor 8
Giunto m'ha amor fra bell'e crude braccia (Petrarca) 9
Chi l'aur'inlorn'e'l dolce lume spira al vago lampeggiare 10
Se pensand'al partir pens'al morire, partendo che sarà 11
Bel fior, tu mi rimembri la rugiadosa guancia del bel viso 12
Quel foco, che tant'anni in tutto mi pensai che fusse spento 13
Un guard'all'hor m'accese si dolcemente, ch'io piangend'ard'e 14

Famelico augellin, ch'in fretta vole (seconda parte) 15
Ecco l'auror'a noi rimena'l giorno e'l ciel d'intorno ras'serena 16
Ecco l'aurora anch'ella innamorata, d'ardenti raggi adorna 17

Vergine bella, che di sol vestita, coronata di stelle (Petrarca) 18

