Amor, fortun'et la mia mente schiva di quel che ved'et (Petrarca) 19

Nè sper'i dolci di tornin'indietro (seconda parte) " 20
Che debbo far, che mi consigl'amore? Volgi a me gl'occhi 21
Vassen il bell'Adone, torna l'horrido vern'a mez'aprile 22
Ninfa, o sirena, () musa, odi angeletta e che sì dolce canta 23
Già fu chi m'liebbe cara e volentieri giovinetta mi prese (Boccaccio) 24
Luminoso de l'onde il sol sempr'a noi riede, nè preghi 25

Questo di perl'inghìrlandato sole, se tant'o quant'aggiorna. A Isabella Medici Orsina
[Duchessa di Bracciano 26

Io mi son giovinetta e volentieri m'allegr'e cant'en la stagion (Boccaccio) 27
Volgi, cor mio, la tua speranz'homai in altra part'ov'il tuo destin (F. Spira) 28
Et :\ noi restarà fra sdegn'et irc (seconda parte) "

I-Fn: compl.
I-VEeap: C.A.T.B.5.
I-Rsc: T.B.5.6.
GB-Lbm: C.

I-Fr: 5.

I-VEaf : 6.

1566 - MANENTI Giovan Pietro (1586) - Li Pratolini di Giovampier Manenti
bolognese musico del serenissimo gran duca di Toscana a cinque voci. Novamente
composti ct dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1586.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. _Zl,(1). Ded. a Bianca Capello Gran Duchessa di Toscana:
" ...à Pratolino quasi al Tempio della immortalità... havendo il Sig. Palla Rucellai non meno
delli altri allo stesso Pratolino consagrato già i suoi Madrigali quasi che mi sarebbe parso
grandemente mancare al debito, ct osservantia mia verso V. A. et verso quel luogo, se sopra cssi
Madrigali, non havessi secondo che il mio dcbil ingegno mi concede, e secondo la mia profes-
sione composto la Musica... Venetia, 15 l 1586 ".

ll verdeggiante Prato già natura formò ricetto humilc. Madrigale primo (Rucellai) 1
Ninfe del profondissimo ondeggiante, venite a questi. Madrigale secondo " 2
Al grand'ameno Prato, a sue tener'herbette e fronde. Madrigale terzo " 3
Have il Prato real sì chiaro lago che non un sol Narciso. Madrigale quarto " 4
HO! di quest'hor di quel gran sen ondoso. Madrigale quinto " 5
Tal soave armonia fann'i vaghi augelletti nel verde Prato. Madrigale sesto " 6
POSa nel verde Prato in suo più degno seggio. Madrigale settimo " 7
Alle vestite piaggie d'abcc'e querce del gran Prato. Madrigale ottavo " 8
ln sembianze verissime d'eroi ornan la regia sede. Madrigale nono " 9
In mezz'a limpidissimi cristalli il bel Prat'ha di tanti. Madrigale decimo " 10
Qui nel fiorito Prato, sccso eterno cred'io di paradiso. Madrigale undecimo " 11
ll tuo più ricco strato di Paſo e Gnido, amor, non è. Madrigale duodecimo " 12
Mentre pensoso io mi sedeva all'ombra sovr'un bel colle " 13
ln riva d'un bel fium'era un trofeo (seconda parte) " 14
Poscia vedea fiorir in un bel prato (terza parte) " 15
in cima del del colle un ricco tempio (quarta parte) " 16
L'alma vergine Astrea dal ciel discesa (quinta parte) " 17
Indi scorsi un signor, ch'havea le chiome (sesta parte) " 18
Al fin vedeva un vivo altero raggio (settima parte) " 19

-985 -

