A 2. Armato il cor d'amanlina fede, ne l'amoroso regno (Rinuccini) 1

" " Io rido, amanli, io rido, ma i miei risi son pianti (Marino) 2
" " Gira pur quanto vuoi, fuggi pur quanto sai, unico mio splendor 4
" " Ohimè, lasso, \'aneggio? Miro la speme mia da pittor finta 5
" " Perchè vuoi tu lasciar chi t'ama, ingrato, senza vital conforto 6
" " Che ferita, che rabbia fu la tua, Lilla mia, quando mordesti 7
" " La misera farfalla par che si prendi a gioco di volar (Casone) 8
" " Mira com'in un punto piove il ciel, splend'il sol 10
" " Perche t'adoro ingrata? Tu mi sprezzi e non m'ami. Del Conle Gio. Paolo Pompei 11
" " Perchè verso que' rai, ahi lasso, non poss'io crger questi occhi Il
" " In un mcdemo tempo arsi e gelai, mentre gl'occhi mirai 13
" " lo vidi trar dolcissimo licore da candida mammella 14
" " Con l'oro del tuo crine e con le rose guancie del tuo bel volto 16
" " Questa gioia ch'io prendo del mio dolor, del tuo piacer 17

" " Dietro al fonte, colà fra verdi allori, mi desli oggi ſà l'anno. Di Gio. Battista
[Camerella 18

A 3. Ahi che dal soavissimo reflesso d'un bacio che sfavilla 20
" " O bellissima Filli, alma di questo core, deh fà (Barbarino) 21
" " Ora mi,cangio e mi trasformo a torto in gelo, in fonte 22
" " lo amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna 23
" " Quei crini e quella faccia di Lilletta odorata 24
A 4. Poi ch'ogni gioia offertami sembra che doglia in me. Del Conte :\lherto Pompei 25
A 2. Canzon della la Pompea. Due Violini 27
" " La Conlarina. Due Violini 23
A 3. Canzon prima. Detta la Pasetta. Due Violini et Violone 30
" " Canzon seconda della la Marastona. Due Violini et Violone 32

I-Bc: compl.

1570 - MARASTONI Antonio (1628) - Madrigali concertati a due, e tre voci.
Di Antonio Marastoni veronese organista di S. Bonifatio. Opera Sexta, con privilegio.
Stampa del Gardano. In Venetia 1628. Appresso Bartolomeo Magni.

3 fasc. in 8° (C.o T.l", C.o T.2°, Be.). pag. 32.(1). Ded. agli Academici Desiosi di Cologna:
" Questi miei Madrigali, che hora escono in luce, ſurno già sentiti nella Nobilissima vostra
Academia... Venetia, 10 IX 1628".

A 2. Rosa, riso d'amor, del ciel fattura, rma del sangue mio 2 T. 2
" " Quasi in bel trono imperadrice altera, siedi Colà 2 T. 4
" " Perfido è ben amor, ma chi è che nol senta T. e 11. 6
" " In terra, o in ciel tra più tenaci afl'etti, qual cosa più T. e B. 7
" " Sorgi slella d'amor, fiamma mia cara, dolce vaghezza A. e T. 9
" " Deh perchè le bell'hore indarno spendi per governar A. e T. 10
" " Boschi, d'amor ricoveri frondosi, de miei pensieri secretari A. e T. 12
" " Fontane vive, che di tepid'onde largo tributo A. e T. 13
" " E tu, ch'afflitto degli afflitti amico, solitario augelin A. e T. 15
" " Godianci, amianci, amor, d'amor mercede 2 C. 16
" " O dolcezza ineffabile infinita, soave piaga 2 C. 18
" " Così dolce :\ morir l'anima impara, esca fatta a l'at'dor 2 C. 20
" " Qui rise o Tirsi, e qui ver me rivolse le due stelle Z T. (Marino) 21


