A le, signor, a le fido conforto de le misere menli (B. Tasso) 1

Altri non ho, signor, che mi difenda (seconda parle) " 2
Provedi lu, che sei somma giuslilia (terza parte ) " 3
Ben scopr'il bel, che'n ogni parte l'uore. A Donna Isabella Pallavicina " 4
O beltà senz'exempi'elern'e zola (seconda parle) >.- 5
Donna, qual mi ſoss'io, qual mi sentissi quando (Caro) 6
Vila amorosa, che Sì acerba sci (seconda parte) " 7
Luccmc sol, che co' bc' ragg'ardenli (li gloria. A. ()rlcnsia Maggia (B. Tasso) 8
Col cui foco genlil l'alme si l'anno (seconda parle) " 9
Tull'il dì piango, e mi (Iislrugg'il pcllo per lanlo lagrimar 9
Aprichc piaggc, ombmsi coll'ameni, ne' quali il mio bel sul (B. Tas...) 11
Quanto \"invidio così liela sorle (seconda parle) " 12
Pianger devrian le pietre, i marmi ancora, il mar \arsi pieloso 13
Vedi quanto per te, mia Margarita, si lagna, si rammarica'l cor mio 14
Gentil Vittoria, amor hoggi m'invila dir la cagion 15
Ecco sccsa dal ciel liel'e gioconda, col ram'in man (B. Tasso) 16
Ecco'l diletto, 1a lelilia, il gioco (seconda parle) " 17
Quando \'i veggi'o dolce mia signora, [ulla ridendo ornata 18
Ma se consenlimenl'è di destino (seconda parle) 19
1 più soav'et riposati giorni non hebb'uom mai (Bembo) 20
Chiara valle mia, piena di sospiri, çhinslri, ne' quai girando 21
El tu, Vitabia, chiaro Fiumicello (seconda parle) 22
Ecco ch'io pur vi lascio, o piagg'apriche, compagne del mio duol (B. Tasso) 23
Lasciov'etqucl desio che da voi nacque (seconda parle) " 24

A-Wn : compl.
GB-Lbm : compl.

1573 - MARAZZOLI Marco (1658) - La Vita humana overo Il Trionfo della
pietà. Dramma musicale rappresentato e dedicato alla serenissima regina di Svetia.
In Roma, per il Mascardi. 1658. Con licenza dc Superiori.

Vol. in 4°, pag. 243. Ded. di Marco Marazzoli. Con incisioni.
Prologo: Aurora.
lntcrloculori: Vila humana, lnnocenza, Colpa. lntendimenlo, Piacere.

l-Nc

1-Rc

l-Rsc: Z copie.

I-Rvat

l'VC (Torrcſranca)
-ma

F-Pc: Z copie.

GB-Lbm

1574 - MARCHESI Giulio (1586) - Canzonette a tre voci di Giulio Marchesi
Veronese novamente composte, et date in luce. Libro Primo. In Venetia presso
Giacomo Vincenzi. 1586.

