3 fasc. in 8" (C.T.B.) ,pag. Zl.(1). Ded. al P. Don Giovanni Francesco da Verona Canonico
Lateranense: "...queste mie prime fatiche... Venetia, 26 X 1586 ".

ll biondo crin, che splende più che l'oro 1
Il terso avorio, che scolpì natura 2
Il labro dolc'anzi rubin vermiglio, i denti anzi le perle 3
Il crin, gl'occhi, l'avorio, il riso, il labro, Lavinia 4
Se'l cor mi voi ferire, per farmi ogn'hor morire 5
Se tutto giaccio sete, come si m'accendete 6
Felic'herbetta tenera e gentile, che stai cotant'in gratia 7
Non più tormento ahimè, dolce mia vita 9
Se mai dentro il mio core altro ci pinse amore, che voi, Lavinia 10
ll foco che m'accend'ardente et vivo sì stranamente Il
Vivo, ma così viver non vorei, poi che vivendo "
Dolce cor mio, da poi ch'io fui legato dalle bellezze lue 16
Aspro dolor i' sento dentr'il core, dopò che segue amore 17
Non era assai, volendo tormentarmi, Lavinia mia gentil 18
O mie nemiche stelle, come sete al min ben tanto rubelle 2-0

A-Wn : compl.

1575 - MARCO da Gagliano (1608) - La Dafne di Marco da Gagliano nell'Acca-
demia degl'Elevati l'Affannato rapprescntata in Mantova. ln Firenze. Appresso
Cristofano Marescotti. 1608. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 55. Ded. a Vincenzio Gonzaga, Duca (li Mantova e di Monferrato: "Quella
medesima singulare benignità, che mosse V. A. Serenissima ad honorare e favorire sì l'opera e la
servitù mia, impiegandola nelle Musiche delle felicissime nozze del Serenissimo Signor Principe
suo figliunlo... Firenze. 20 X 1608 ".
Ai Lettori: "Ritrovandomi il carnoval passato in Mantova... la Dafne del Sig. Ottavio Rinuccini
-(l:t lui con tale occasione accresciuta, abbellita, fui impiegato a metterla in musica... Caterina
Martinelli la quale con tanta leggiadria la cantò... dalla voce del Sig. Francesco Rasi, che oltre
a tante rare qualità, è nel canto singularissimo... la parte Nunzio... fu cantata dal Sig. Antonio
Brandi. altrimenti Brandino... L'aria dell'ottava "Chi (la lacci d'amor vive disciolto " e quella
che canta Apollo... "Pur giacque estinto al fine" insieme con l'altra... "Un guardo un guardo
appena" infino "Non chiami mille volte il tuo bel nome"... sono compositione (l'uno de
nostri principali Accademici, gran protettore della Musica e grande intenditore di €550... " (= il
card. Ferdinando Gonzaga).

I-Bc

l-Fn
l-Rsc
F-Pc
F-Pmeyer
GB-Lbm
US-Wc

1576 - MARCO da Gagliano (1628) - La Flora del sig. Andrea Salvadori. Posta
in musica da Marco da Gagliano, maestro di cappella del serenissima gran duca di
Toscana. Rappresentata nel Teatro del serenissimo gran duca, nelle reali nozze del

_992_

