sereniss. Odoardo Farnese duca di Parma, e di Piacenza; e della serenissima prin-
cipessa Margherita di Toscana. In Firenze, per Zanobi Pignoni. 1628. Con licenza
de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 144. Ded. al Duca di Parma.

Lo Stampatore a chi legge: (( ...Le musiche furono tutte del Sig. Marco da Gagliano, eccetto la
parte di Clori, la quale fu opera del Sig. Jacopo Peri... ".

I-Bc
I-MOe
I-Nc

1577 - MARCO da Gagliano (1602) - Di Marco da Gagliano fiorentino. il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente stampato. In Venetia. Appresso
Angelo Gardano. 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Ridolfo Principe d'Hanalt: "...pregandola che si,
come per sublimarmi mentre dimora in questa Citta si compiace valersi del opera e servitù
mia... Venetia, ZO VIII 1602 ".

Q misera Dorinda, ov'hai tu pmlc le tue speranze (Guarini) 1
Te sott'humana forma di bellissima madre (seconda parte) " 2
O sonno, o della queta, humida, omhrosa notte placido figlio (Della Casa) 3
O\"è'l silentio che'l dì fugge (seconda parte) " 4
Al mio novo martire \'iddi mixer languire, lasso 5
Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core, hor prend'amor a gioco 6
Presa fu l'alm'al laccio e fu caro l'impaccio (seconda parte) 7
Tra sospiri e querele la mia donna fallace hora m'indicc guerra 8
Se con vive fiammelle, ch'a mill'a mille nel mio cor accendi 9
Luce soave e chiara, ch'al ſugitivo ardore de raggi tuoi. Di M. Luca Buti macstr. di
[Capel del Gran Duca di Tosc. (C. Galetti) 10
L'ardente tua facclla, gl'acuti strali e l'arco 11
Di marmo siete voi, donna. ai colpi d'amore, al pianto mio (Marino) 12
Filli, mentre ti bacio, dalle tue labr'amorosett'e care (A. Ongaro) 13
Scherza madonna e dice, hor l'un'in me girand'hor l'altra stella (Cebà) 14
Dico a le muse: dice o dee, qual cos'a la mia dea simiglia 15
Come potrò mai fare, cor mio, di non vi amare 16
Un sguardo, un sguardo no, troppa pietate è per misero amante (Chiabrera) 17
SChcrzo con l'aure e tento d'annoverar quest'onde. Del Caval. Gio. del Turca 18
Così d'Arno sul lido dicea Filen (luglioso (seconda parte) 19
Tu Sc' pur aspro a chi t'adora, Silvio. Chi crederia (Guarini) 20
Deh non seguir damma fugace, segu'amorosa (seconda parte) " 21

I-Bc: compl,
GB-Lbm: c.'r.
B-'Br: A.
D-W: T.
I-Fm: S.
RISM, I 1602-6

_993_

