1578 .- MARCO da Gagliano (1606) - Di Marco da Gagliano fiorentino. Il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente ristampato. In Venetia, appresso
Angelo Gardano, et fratelli, 1606.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. e Indice = 1602.

I-Bc: compl.
RISM, I 1606-10.





1579 - MARCO da Gagliano (1604) - Di Marco da Gagliano. Il Secondo Libro
de Madrigali. A cinque voci. Novamente stampato. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano. 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.ll.5.), pag. Zl.(1). Ded. a Giovanni Del Turco, Cavaliere di S. Stefano:
" ...O felice me se nell'Aprile de gli anni miei... V. S. che sempre hà favorito me suo sen'itorc
da che volle apparare da me gli insegnamenli del contrapunto, nel quale si è avanzata cotanto,
che i suoi leggiadrissimi componimenti non solamente si veggono, e si vedranno per le stamp:
grandemente lodare... Fiorenza, 30 IV 1604 n.

O morte, agli altri festa, a me serena, scaccia con lo stral tuo 1
Tronca in un la mia vita e la mia pena (seconda parte) 2
()himè che tutta piaga e tutta sangue è la mia vita 3
In qual parte del ciel, in quale idea era l'essempio (Petrarca) 4
Qual ninfa in ſonli, in selve mai (seconda parte) " 5
Per divina bellezza indarno mira (ter/.a parte) " 6
infelici occhi miei, aperti al pianto, chiusi sempre alla gioia 7
Ergasto mio, perchè solingo e tacito pensar ti veggi'ohimè (Sannazzaro) Ü
Vcdi ch'al vincitor tutte soccorrono (seconda parte) " 9
Di mie tante sventure, sì perigliose e dure. la minor parte accolsi ll)
Assetato d'amor, Tirsi infelice chiedea langUendo al core refrigerio "

Se de tormenti miei la minor parte almeno sapessi dirvi. Di Lum Bali, maestro di capella
[del Gran Duca di Toscana 12

Al tramontar del sole vidi il mio bel tesoro scoprire a gli occhi miei 13
Vivo mio sol. tu giri le luci e me non miri (Marino) 14
Cingetemi d'intorno, o trionfanti allori, le vincitrici (Guarini) 15
Ecco maggio seren. Chi l'ha vestilo di sì bel verd'e giallo? (G.B. Strozzi) 16
Queste lucenti stelle, che rendon vago il cielo, donne vezzase e belle 17
Fuggi lo spirto i dì veloci *: l'hore partito in un momento. In morte del sig. Iacopo Corsi 13
Deh rivolgete il guardo, miseri. in me se di mercè v'accese l'alma 19
Portate. aure del ciel, portate i pianti e le lodi. Di Pietro Strozzi 20
Corso hai di questa vita i primi arringhi e colto i primi pregi. Del Cavalier

[Giovanni del Turc/10 21

I-Bc: compl.
RISM, I 1604-17.





1580 - MARCO da Gagliano (1605) - Di Marco da Gagliano. Il Terzo Libro dc
Madrigali. A cinque voci. Novamente stampato. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano. 1605.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Cosimo Cini: "...nella congiuntione de' più nobili,


