e de' più elevati Musici di questa Città: quando ragunati insieme... in casa di V. S. non hanno
(qualora le ho proposte loro) sdegnato cantare queste mie Nole musicali:... Fiorenza, 8 il 1605 ".

A 5. Sdegno la fiamma estinse e rintuzzò lo strale 1
" " Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie (Celiano) 2
" " Mentre ch'a l'aureo crine il vel madonna toglie 3
" " Come il ferir sia poco d'ardente fiamm'i cori (Marino) 4
" " Se del mio lagrimare hai fatt'amor un mare 5
" " Voi sete bella, ma fugace e presta come cervetta sole (Tasso) 6
" " Voi sele bella, ma sì dura e fredda (seconda parte) " 7
" " Vaghi rai. mercede, aita. Giù nel sen mirate il core (Rinuccini) 8
" " Benchè l'ombre e gl'orrori di questa notte a noi vadin celando 9
" " Vaga su spina ascosa è rosa rugiadosa, ch'a l'alba si diletta (Chiabrera) l(l
" " A dio ninfa de fiori e ninfa de gli odori (seconda parte) " 11
" " Ridete pur. ridete, che col vostro bel riso mi scoprite (Murtola) 12
" " Ahi dolorosa vita, ahi lagrimoso fine, bellezze pellegrine 13
" " Con la candida man tu cogli i fiori, vaga ninfa gentile 14
" " Io pur sospiro e piango e non trovo al'mio tormento aita 15
" " Mentre mia stella mira il cielo, il ciel sospira 16
" " Odio me stesso e morir bramo, poi che mi sprezzatc. Di Luca Buti, maestro di

capella del Gran Duca di Toscana 17
" " Altro non è'l mio amore che con fede immortal mortal dolore. Del Cav. Gio. del

Turco (Guarini) 18
" " Già mi parcvi, o donna, una vermiglia rosa. Di Lorenzo Del Turco 19
A 10. Mentre con mill'amori amore scherza (lolcemenl'e posa intorno. Di Luca Buri per

le nozze di Maria Medici Reina di Francia. 20

I-Bc: com ].
RISM, I 1605-13.

1581 - MARCO da Gagliano (1606) - Di Marco da Gagliano, il Quarto Libro
de Madrigali. A cinque voci. Novamente stampato. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano. 1606.

5 fasc. in go (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. a Don Ferdinando Gonzaga, Priore di Barletta,
Fiorenza, 1° il 1606.

A 5. Luci vezzose e belle, che sì languenti 2
" " Vaghe labbra amorose (seconda parte) 3
" " Troppo ben può questo tiranno amore per far soggetto (Guarini) 4
" " Perfidissimo volto, ben l'usata bellez2a in te si vede " 5
" " Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor " 6
" " Tutt'eri foco, amore, quand'arsi prima in quel soave sguardo " 7
" " O chiome erranti, chiome dorate, inanellate (Marino) 8
" " Ben quel puro candore, che'n questa neve candida biancheggia " 9
" " Lumi, miei cari lumi. che lampeggiate un si veloce (Guarini) 10
" " Hor che lunge da voi, almo mio sole, infra tenebr'nscure (Chiabrera) 11
" " Fugge dal tuo bel viso il bianco avorio. Del Cav. Gio. Del Turco (Cebà) ]Z
" " Per far nova rapina invan t'aggiri. Di Lorenzo Del Turco (Marino) 13


