1583 - MARCO da Gagliano (1617) - ll Sesto Libro de Madrigali a cinque voci.
di Marco da Gagliano maestro di cappella del serenissimo gran duca di Toscana.
Al molto ill.rc sig.r e patron mio collendissimo il signor Cosimo Dc] Sera. Nova-
mente stampati. Stampa-del Gardano in Venetia 1617. Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded.: " Con l'occasione della Camerata di V. S. nella
quale si compiacque ſarmi aver parte, nacquero l'anno passato i presenti Madrigali... Fiorenza,

Z V11 1617 ".

A 5. La bella pargolelta, ch'anCor non sente amore (Tasso) 1
" " Qual colp'ha del morire della trafitta gente (seconda parte). "
" " O dolc'anima mia, dunqu'è pur vero che cangiando pensiero (Guarini) 3
" " Che non mi (late aita. s'un vmtro sguardo può tornarmi in vita 4
" " Chi sete voi che saettate a morte? Occhi non già, ma strali 5
" " Occhi, nol vorrei dire, per non offendcr voi che v'adirate 6
" " O com'in van credei passar l'hore tranquille e raddolcir 7
" " Movetevi a pietà del mio tormento, mirate al mio dolore. Di Ludovico Arrig/n'lli 8
" " Occhi miei, che ridete, qual incerto gioire in voi si scorge 9
" " Ohimè tu piangi, o Filli, ct io del tuo languir non ho dolore 10
" " Tanto è dolce il martire, donna bell'e crude]. ch'io per voi sento 10
" " Se più mirar meco non è speranza vostri bei rai, stelle d'amor ardenti 12.
" " Ma che dich'io? Solo contemplo il (IUolo (seconda parte) 13
" " Io vidi in terra angelici costumi e celeste bellezze. D'incerto (Petrarca) 14
" " E vidi lacrimar que duo bei lumi (seconda parte) " 15
" " Amor, scnno, valor, pietate e doglia (terza parte) " 16
" " Filli, mentre ti bacio. dalle tue labbra amorosette e care bevo (Ongaro) 17
" " Vollc mostrar ch'un giro sapeva far col suo bel centro amore 18
" " Evoè, Padre Lieo, Tioneo, Bromio. Musica da concertar col bicchiere 19
" " Scenda giù (seconda parte) 19
" " Di qui vengono a gl'amanti (lena parte) 19
" " Sfortunata (quarta parte) 19
A 8. Su l'affricane arene vedove spose incatenati e morti piangliin. Al Gran Duca di
Toscana Cosimo Il (Rinuccini) 20

I-Vnm : compl.
l-MOc: A.T.B.

15_84 - MARCO da Gagliano (1620) - Sesto Libro de Madrigali a cinque voci.

Dl Marco da Gagliano maestro di cappella del serenissima gran duca di Toscana.

Al molto ill.rc sig.r e patron mio colcndissimo il signor Cosmo Del Sera. Nova-

mente. ristampati. Stampa del Gardano in Venetia. 1620. Appresso Bartholomco
agm.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Indice = 1617.
I-Vnm: compl.

I-MOc: A.T.B.
F-Pn: T.

