1621 - MARENZlO Luca (1607) - Di Luca Marenzio il Quarto Libro de
Madrigali a cinque voci. Novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo
Gardano et fratelli. 1607.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl. lndice = 1584.
1-VEcap: compl.
I-Bc: T.

Un esempi. ;ompl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

1622 - MARENZIO Luca (1585) - Di Luca Marenzio il Quinto Libro dc
Madrigali a cinque voci, novamente composto et dato in luce. In Vinegia appresso

l'herede di Girolamo Scotto. 1585.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31. Ded. " Nicolo Palavicino, Roma, 15 XII 1584.

Sola angioletta stassi in treccic a l'ombra. Sestina (Sannazzaro) 3
Lasso vedrò io mai venir il tempo (seconda parte) " 4
Quando ripenso il benedetto giorno (terza parte) " 5
O qual gratia sentì sopra'l tuo (quarta parte) " 6
Non \'ide'l mondo si leggiadra mano (quinta parte) " 7
Ben credo ch'ancor tu sospiri (sesta parte) " 8

Consumando mi vo di piagg'in piaggia (Petrarca) 9

ll tuo vago e gioioso e lieto manto 10

Ohimè l'antica fiamma, ch'era sopita (Guarini) "

Quclla che, lieta del mortal mio duolo (Della Casa) 12
Ben puote ella sparire (seconda parte) " " 13

La rete fu di queste fila d'oro in che il mio pensier (Ariosto) 14
Per la dolce cagion del languir mio (seconda parte) " 15

Dolor tant'è la gioia che mi dai (Cassola) 16

Sotto l'ombra de tuoi pregiati rami 17

Chi vuol veder amore e sue reti, saette ct arco e foco 13

L'alto e nobil pensier, che sì sovente (Sannazzaro) 19

Filli, tu sei più bella di quella vaga stella. Aria (C. Pavesi) 20
Io son il più costante (seconda parte) " " 21

Occhi mici, che miraste si bel sole e nell'ardor godeste 22
Ma forse non sapete ch'anco (seconda parte) B

Se voi sete, cor mio, quanto ben, quanta gioia haver poss'io 24

Basciami. basciami mille, mille volte 25

Licte, verdi, fiorite e fresche valli (Sannazzaro) 26
Che se'] gridar questo signor (seconda parte) " 27

Due rose fresche e colte in paradiso (Petrarca) 23
Non vede un simil par d'amanti il sole (seconda parte) " Z')

S'io vissi cieco e grave fallo indegno (Della Casa) 30
O fera voglia, che ne rodi e pasci (seconda parte) " " 31

I-MOc: compl.

I-Rsc: compl.

A-Wn: compl.

PL-GD: compl.

US-Wc: compl.

GB-Lbm : C.T.

