1669 - MARENZIO Luca (1610) - Di Luca Marenzio il Quinto Libro de
Madrigali a sei voci. Nuovamente ristampato. ln Venetia. Appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1610.

6 fasc. in 8" (C.A.T.B.5.6.), pag. B. Indice = 1591.

F-Pc : compl.
GB-Lbm : compl.

1670 - MARENZIO Luca (1594) - Di Luca Marenzio, musico cccellcntissimo:
Madrigali a sei voci. in un corpo ridotti. Nuovamente posti in luce, et con ogni
diligentia corretti. Aggiuntovi in più uno Madrigale del istesso authorc à dica
voci. In Anversa. Appresso Pietro Phalesio et Giovanni Bellerio. 1594.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. 56,(1). Ded. di Pietro Phalesio a Edouardo, Ferdinando clſi
Consalvo Ximenez, mercanti d'Anversa: " Le opere del S. Luca Marenzio... sono così agradevoll
e stimate da virtu05i di questa divina arte della Musica. che non solo in ltalia, ma nella Fiandra
c in tutte le altre parti del Mondo sono raccnlte et tenute in gran preggin... essendo io stato
astretto da prieglti di virtuosi di quell'artc, a mandar in luce li suoi Madrigali à Sei VOCî (come
pur feci l'Anno passato di quelli :. Cinque)... Anversa. 26 l 1594 ".

A 6. L'aura serena, che fra verdi fronde mormorando (Petrarca) 1
" " Le quali ella spargea sì dolcemente (seconda parte) " 2
" " Cantai già lieto il mio libero stato 3
" " Che la mia donna altiera (seconda parte) 3
" " Donna, più d'altr'adorna di bellezze 4
" " O quanlc volte invan, cor mio, ti chiamo (Guarini) 4
" " Se bramate ch'io mora gli è van, credete a me, vostro desire 5
" " S'a veder voi non vengo. alma mia luce, dietro sen venne (Tasso) 5
" " Baci soavi e cari, cibi de la mia vita. Canzone (Gum-ini) 6
" " Baci amorosi e belli, mentre che voi (seconda parte) " 6
" " Baci affammati e'ngordi (terza parte) " 7
" " Baci cortesi e grati e voi labbr'amorosi (quarta parte) " 7
" " Baci. ohimè non mirate (quinta parte) " 8
" " Vivrò dunque lontano da te, mio chiaro sol 8
" " Danzava con maniere sopr'humane d'amorose donzell'allegro coro (Gotifrcdi) 9
" " Son presa, diSse. e a me ribolle in giro (seconda parte) " 9
" " Amatemi, ben mio, perchè sdegn'il mio core ogn'altro cibo 10
" " Fuggi. speme mia, e fuggi per non fare più ritorno 10
" " Non porta ghiaccio aprile, ma lieti e vaghi fiori (l'ocalerra) "
" " Per duo coralli ardenti hor torn'in vita 11
" " Qual vive salamandra in fiamma ardente e ne gioisce poi 12
" " lo vidi già sotto l'ardente sole discoloriti i fiori (Tasso) 12
" " Posso, cor mio. partire senza farvi morire, ch'amnr giusto signore 13
" " Passando con pensier per un boschetto donne per quello (Sacchetti) 13
" " Noi starem troppo che'l tempo si turba (seconda parte) 14
" " Fuggendo tutte di paura piene (terza parte) 14

))
" " Arsi gran tempo e del mio fuoco indegno (Tasso) 15

