))
))
))

))

))
))
))
))
))
))
))
))
))

))

))
))
))
))
))
))

Lasso e conosco hor ben che quanto i' dissi (seconda parte)
Leggiadrissima, eterna primavera vive scherzando
Già le Muse e le Gratic fan dolcemente (seconda parte)
O dolorosa sorte, le lagrime e i sospir non mi dan morte
Tutte sue squadre di miserie e stenti
Stringeami Galatea fra le sue nude braccia com'hedra suol
Ella, che se n'accorse, i dolci rai chiuse (seconda parte)
Caro Aminta, pur vuoi, nè in questa dipartita
Non può Filli più il core de l'ardente (seconda parte)
Ahimè tal fu d'amore et l'esc'et l'hamo
Vaghi capelli aurati, che dolcement'havete ordita
Nel dolce seno della bella Clori Tirsi che del suo fine
Perchè l'una e l'altr'alma insieme scocchi (seconda parte)
Dice la mia bellissima Licori. quando talhor lavello seco
Satiati amor, ch'a più doglioso amante
Occhi sereni e chiari, al cui divin splendore
Nè fero sdegno mai, donna, mi mosse ancor da voi
Talchè dovunque vo tutte rcpente (seconda parte)
Spiri dolce Favonio arabi odori
Tacciano i venti e Febo con più chiari (seconda parte)
Vaghi e lieti fanciulli saltando col piè sciolto '
Del cibo onde il signor mio sempr'abonda
Con quella man, che tanto desiai m'asciuga (seconda parte)
Piangea Filli e rivolte ambc le luci
Al suon de le dolcissime parole et agl'ultimi accenti
Io morirò d'amore. s'al mio scampo non vien sdegno e furore
Giunt'a un bel fonte il trasmutato in fiore
Con la sua man la mia madonna
Con dolce sguard'alquant'acerb'in vista, ride con gli occhi
Di lagrime indi sparg'un ruscelletto (seconda parte)
Vatene anima mia, di lei narrando
Nel più fiorito aprile cantano in vario suon dolc'e gentile
ln un bel bosco di leggiadre fronde eh'ombra si fà con le
O dolce laccio, o vaghe reti, o bosco (seconda parte)
In un lucido rio, misero, perchè anch'io quasi nuovo Narciso
E s'io mi doglio ch'ogn'hor vorria morire
Di nettare amoroso cbm la mente. ratto fui, nè so come
Sonar le labra e vi rcstaro i segni (seconda parte)
La dipartita è amara. La giunta del ritorno della partenza
Strinse Amarilli il vago suo Fileno
Mentre sul far del giorno amor per quel contorno
Crude], perchè mi fuggi s'hai de la morte mia tanto desio
Su l'ampia fronte il cresp'oro lucente spars'ondcggiava
Io che forma celeste in terra scorsi (seconda parte)
Deh rinforzate il vostro largo pianto, occhi, non occhi
Nessun visse giamai più di me lieto
Parto da voi, mio sole, senz'alma e senza core
Non è questa la mano. che tante e sì mortali avventò
Tigre mia, se ti pesa che di te la mia lingua si almenti
Don?) Cinthia a Dtmone una rosa cretl'io di paradiso
O che soave e non inteso bacio della mia diva hebh'io
Potrò viver io più, se senza luce rimasto son
Cantate, ninfe leggiadrctte e belle, i miei novelli ardori

- 1031 -

(Tasso)

(Quirino)

(Guarini)

(Quirino)

(Tasso)
"
(Guarini)

(Tansillo)
"

(Troia no)
))

(Petrarca)
))

(Molza)

"
(T asso)
))

(Tasso)
"
"

(Guarini)
(Tasso)

))
(Petrarca)

(Tasso)
(Groto)
(Guarini)

))

