1699 - MARENZlO Luca (1587) .- ll Quarto Libro delle Villanclle a tre voci.
Di Luca Marentio. Raccolte da Attilio Gualtieri nuovamente poste in luce.
ln Venetia, presso Giacomo Vincenzi. 1587.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 45. Ded. di Attilio Gualtieri ad Annibale de Paulis: "..havendo io
questi giorni raccolte alcune Villanellc composte dal signor Luca Marenzio per suo diporto d
come per ischerzo, :\ requisitionc de diversi amici suoi... Roma, 5 ][ 1587 ".

Fra le ninfe e fra pastori vo cantando. Bella Clori, mia tu sei 1
Qual'hor del mio bel sol contemplo il lume 2
Stridc il lauro nel foco e'l suo bel verde 4
Occhi dolci e soavi, ch'havete del mio aﬄitto cor 6
Nuovo Titio son io, ch'in cibo il core do 8
Ardono di Sicilia i monti alti e rilucenti 10
Tirsi nel cor si sente un foco cosi ardente "
Filli ama Tirsi et arde e nol vuol dire e si sente morire 12
Clori, che col bel volto "
Mentre havrà stelle il ciel, le stclle lume, li campi prati 16
Da voi, mio ben, mia vita, di far lnsso partita 17
Non m'è grave il morire, Clori, per acquctar vostro desire ;?)
Vivea da' lacci sciolto quando pria vidi

Le vaghe chiome d'oro sono cagion ch'io moro ?
Voi mi tenest'un tempo, madonna, avinto

Mi vorria lamentar la notte e'] di 26
Tuoni, lampi e saette e terremoti 28
Non so fuggir io più, nè più pensar ad altro gg
Mi parto. ahi sorte ria, e'l cor vi lascio e l'aﬄitt'alma mia

Hor ch'esce fuor l'aurora e le campagne indora, usciam e noi pastori ;
Amor, tu vuoi ch'io segua chi mi fugge 38
Piangea Filli et amor seco piangea 40

I begl'occhi sereni e'l viso adorno 41
Amatemi, ben mio, che se d'amarmi, dolce vita mia (Tasso)
Fann'aspra guerra in me sdegno ct amore

D-Mbs: compl.
GB-Lbm: C.T.
I-Bc: C,B,
ſ-BGc: C.
B-Br: C.
E-Mn: C.
F-Pthibault: C.
I-Rsc: T.
F-Pmcycr: B.
I-BRq: B.

1700 - MARENZIO Luca (1592) - Il Quarto Libro delle Villanclle a tre VOCif
di Luca Marenzio. Raccolte per Attilio Gualtieri. Nuovamente ristampate. et
con diligenza corrette. In Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1592.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 45. Indice = 1587.

