I-Bc: compl.
A-ng: compl.
A-Wn: compl.
F-Pn: C.
F-Pc: T.
I-Rsc: B.
GB-Lbm: B.





1701 - MARENZIO Luca (1596) - Il Quarto Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana, a tre voci, di Luca Marentio raccolte per Attilio Gualtieri, novamente
ristampate, et corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1596.

3 (asc. in 8° (C.T.B.), pag. 45. Indice = 1587.

D-Rp: compl.
I-MAC: C.
I-Fn: T.
I-Bc: B.
I-Rsc: B.
D-MZp: B.





1702 - MARENZIO Luca (1600) - Il Quarto Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana a tre voci di Luca Marenzio di novo ristampate, et con diligenza
corrette. In Venetia, appresso Angelo Cardano. 1600.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), png. 24,(1).

Fra le ninfe e fra pastori vo cantando. Bella Clori, mia tu sei 2
Qual'hor del mio bel sol contemplo il lume 3
Occhi dolci e soavi, ch'linvete del mio afflitto cor 4
Nuovo Titio son io, ch'in cibo il core do 5
Stride il lauro nel foco e'l suo bel verde 6
Ardono di Sicilia i monti alti e rilucenti 7
Filli ama Tirsi et arde e nol vuol dire e si sente morire 3
Tirsi nel cor si sente un foco così ardente 9
Clori, che col bel volto 10
Non m'è grave il morire, Clori, per acquetar vostro desire 11
Da voi, mio ben, mia vita, di far lasso partita 11
Mentre havrà stelle il ciel, le stelle lume, li campi prati 13
Vlvea da lacci sciolto quando pria vidi 14
Le vaghe chiome d'oro sono cagion ch'io moro 15
VOÌ mi tenesti un tempo, madonna, avinto 15
Mi vorria lamentar la notte e'l dì 17
Tuoni, lampi saette e terremoti 18
Non so fuggir io più, nè più pensare ad altro 19
Mi parto, ahi sorte ria, e'l cor vi lascio e l'afflitt'almn miu 20
HO!" ch'esce [uor l'aurora e le campagne indorn, usciam e noi pastori 21

Hor gitevi a fidare, o lieti amanti 22

