Fra le ninfe e fra pastori vo cantando. Bella Clori, mia lu sei
Ardono di Sicilia i monti alti e rilucenti

Clori, che col bel volto

Occhi dolci e suavi, ch'havete del mio afflitto cor

Novo Titio son io, ch'in cibo il core do

Tirsi nel cor si sente un foco così ardente

Non m'è grave il morire, Clori, per acquetar vostro (lcxiſc
Filli ama Tirsi et arde e nol vuol dire

Da voi, mio ben, mia vita, di far lasso partita

Mentre havrà stelle il ciel, le stelle lume, li campi prati
Vivea da lacci sciolto quando pria vidi

Voi mi tenesti un tempo, madonna, avinto

Mi vorria lamentar la notte e'l dì

Tuoni, lampi, saette e terremoti

Mi parto, ahi sorte ria, e'l cor vi lascio e l'afflitt'almu mia
Hor ch'esce fuor l'aurora e le campagne indora, usciam e noi pastori
Le vaghe chiome d'oro sono cagion ch'io moro

Non so fuggir io più, nè più pensare ad altro

Amor, tu vuoi ch'io segua chi mi fugge

[ begl'occhi sereni e'l viso adorno

Piangea Filli et amor seco piangea

Amatemi, ben mio, che se d'amarmi, dolce vita mia

Fan aspra guerra in me sdegno et amore

Quinto Libro

Sì dolci son i strai, le fiamme e'l laccio

Ahimè ch'io peno el ardo e sc'l soccorso è tardo

Dunque sol per amare ho sempre da penare

Se per servirti ogn'hora, unico del cor idolo

Se m'uccidi, crudele, pei-ch'io ti son fedele

Non posso più soflrire, ahimè, tanto martire

Seguir una ch'odia e sprezza e che altiera

Poi che di sì vil foco tu sei ripieno, o ingrato

Io son pur sciolto, amor, da l'empio laccio

Tu m'uccidi, cor mio, quando mi dici no ch'io non \'ogl'io
La farfalla sen vol'al lume intorno

Donna, che con l'ardent'acuto strale

Io son rimasto solo, pieno d'aflanni e duolo

La bella donna mia, anzi mia dea, dura mia sorte e rea, mi fugge
Viva fiamma d'amor e vivo foco mi vien

Ecco il dardo, col qual mi punse amore

Ahimè, qual cmpia sorte mi minaccia la moric

Caro e dolce conforto, ahimè, ch'havete tono

Poi che di voi, ben mio, son fatto privo, son più morto che vivo
Molti animai selvaggi fuggon del sol i sfavillanti raggi

Hor itevi a fidare, o lieti amanti

Lungi dal mio bel sole un tal martir m'assale

Se la vostra partita, dolce signor, mi diede tal martire

D-W: compl.
GB-Och: compl.
B-Br: C.B.

(Tasso)

