171} .. MARINI Biagio (1620) - Arie Madrigali et Corenti a 1.2.3. di Biagio
Marini maestro di capella in Santa Eufemia, et capo della musica de gli signori
Accademici Erranti in Brescia. Opera Terza dedicata al molto illustre et eccell.mo
signor Ludovico Baitello. Stampa del Gardano in Venetia 1620. Appresso Bar-
tholomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 30. Dc.-cl., Brescia, 25 V....

A 1. Tirinlo mio, tu mi fcrisli di tal ferita. :\ Francesco da Mula 1
" " Al fonte, al prato, al bosco, a l'ombra, al fresco (Chiabrera) 2
" " Ricciutela pargoleta 3
" " Hor che lungi da voi, almo mio sole (Chiabrera) 4
A 2. Amor, che deggio far, deggio morire? A Hercolc Martinengo 5
A 1. Mille dolci parolette vezzosette mi dicesti al mio rilnrno 6
" " Ohimè che torno ancora 7
" " Filli cara et amata, dimmi per cortesia 8
" " Signor, che in croce 9
" " La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) lU
" " O man di puro latte "
A 2. Non vi mordete, o donna 11
" " Rosa nata 14
A 3. O luci belle, o stelle amate, voi che \'ibrate 16
A 1. Tu dormi, ah crudo amore. A Ottavio Rossi 17
A 2. T'amo, mia vita, la mia cara \'ita dolcemente dice (Guarini) 18
A 3. O tronchi innamorati, o sassi che seguite (Marino) 20
" " La Martinenga. Corente (per strumenti) La
" " La Avogadrina. Corente (per strumenti) 24
" " La Capriola (per strumenti) 25
" " La Chizola. Gngliurdn (per strumenti) 26
" " il Priulino. Balletto e Corente (per strumenti) 27
A 1. La Romanesca per Violin solo e Basso se piace. A Giona Battista Magni 28
I-Bc

Sartori 16201:

17_l4 - MARINI Biagio (1622) - Scherzi, e Canzonette a una, e due voci di
Biagio Marini musico, et sonator di Violino dell'AS. di Parma: accomodate da
cantarsi nel Chitarone, Chitariglia, et altri stromenti simili, con i suoi ritorneli
per il Violino, e Chitarone. Opera Quinta. Al serenissimo Ferdinando Gonzaga
(luca di Mantova, e Monf. etc. In Parma, 1622. Appresso Anteo Viotti. Con
licenza de' Superiori.

V°l- i" 3°. pag. 43. Ded., Parma, 15 Xl 1622. ln fine: sonetto di Marco Guiducci romano.

A 1. Ite homai aspri guai, cessi il cor (li sospirar. Invito all'allegrezza 4
" " Novello Cupido, ſanciul li crcd'io. Donna che loda il canto di bellissimo giovinetto 7
" " Con le stelle in ciel che mai vide. Natività di Cristo 8
" " Mirami, caro il min sol. Desio di sguardi 10

- 1055 -

