A 1. Ecco un legato d'amore, ferito nel core. Atnante legato 11
" " Vieni, vieni Licori, lascia, lascia gli orrori. lnvita la sua donna alle delizie della

campagna "
" " Madre d'ombre e di timori è la nolle. Alla luna 16
" " Lungi dal mio bel sol, di luce privo. Amorosa lontananza lB
" " Hor che l'alba, hor che l'aurora. Allegrezza del nuovo maggio 20
" " Semplicctte verginelle, che già mai l'arte vi die 22
" " Mirate: nel cielo notturno danzando. lnvito all'amoroso riposo (Ludovico (l'Aglie') "
" " Hor che fan \'ezzosi balli su nel ciel. il verno 26
\. " O dolci brine matutine, ecco in seno. Le rugiade 23
A 2. Su. ninfe leggiadre, uscite, venite. Presa di cacciatori (l.. d'AgÌÌC') 30
" " O begl'occhi, o pupillette, che brunette. Laude amorosa (Chiabrera) 32
" " Tra bei cristalli d'omlìrose valli. Al sonno 34
" " il più bel Fiore ch'aprisce amorose. In morte di pastorello giovinetto la sua dama 36
" " A le viole azzurre, a le vermiglie. Mentre coglie viole ":;

" " Una vecchia sdenlal'e lun-usa. gabella e rognosa. La vecchia innamorata

I-Bc

1715 - MARINI Biagio (162.3) .. Le Lagrime d'Erminia in stile recitativo, con
alcune Ode da cantarsi con termine affettuoso nel Chitarone, Clavicordo, O al"?
stromento simile: di Biagio Marini musico, e sonator di Violini dell'A.S.. dl
Parma: Opera Sesta. All'illustrissimo, et reverendissimo signore il sig. cardinal
d'Este. ln Parma, per Anteo Viotti. 1623. Con licenza de' Superiori.

Va]. in 8°, pag. Zl. Ded., Parma. 10 XII 1612.

In solitario piano, di fiori adorno e di romile piante 4
Senza Tancredi viva io sono, anzi in me morta 9
Doppia vittoria liavesti de l'armi e del mio regno "
L'oro già mi donasti tue spoglie "
Libera sospirai la prigion del tuo seno et odiosa la libertà 12
Imrcpido guerriero col forte Argante al paragon "
Bramo a le tue ferite rimedio dar "
Ccrco armata la pace fra gli sdegni l'amato 14
Fugge e interrotta \'eggio la mia sperata hor disperata impresa 15
Fuggo e pietosi trovo nelle selve i pastor 16
Hor ruvida gonella care mie pompe "
Voi, schiere mie, pascete l'herbc e io pasco il cnr 18
Questa selva felice, secrelaria fedel 19
Ecco fiammeggia il cielo de le suc pompe 20
La bella gcniuice de fior fè gli arboscelli 21
Clori mia, se ristringi i labri tumidctti 22
Vuoi. Titiro, ch'io canti de l'infelice Adone B
Arde d'amor il cielo, l'aria si rasserena (Casone) Z'
I-Bc

- 1056 -

