Silvia gentil, lu langui. Così languendo ancora l'inferma tua bellezza 5

Aventi di pietà pungenti dardi (seconda parte) 6
Torna, deh torna homai, cara bocca gradita, a consolarmi, a ritornarm'in vita 7
Dunque langue il mio ben, l'anima mia, dunque langue il cor mio? 3
\'a t'impicca, mi dice quella crudel e ria che già un tempo mi disse 9
Quell'usignuol, Armida, ch'in pietose querele il canto snoda [U
O come sei gentile. caro augellino, o quanto è'] mio stato amoroso (Guarini) "
Soavissimo ardore che da la vista mia cald'c bramosa ti parti " 11
lngrata cortesia ch'altri in vece del frutto i fior mi dia 13
Nel bel seno di Filli ten stai lict'c pomposa, o semplicelta rosa "

Perchè se co' begl'occhi cll'ard'i cori (seconda parte) 15
A che far sciclta di caduchi fiori, cara dolce Nigella 16
O cara bocca. quando fia mai che ribaciata io ti ribaci? 17
Credete voi ch'io viva pascendo il cor famelico. Del sig. Bonini (Guarini) lB
Giunt'è pur, Lidia, il mio, non so se deggia dire, o partir, o morire (Marino) 19
Se nel partir da voi, caro mio bene, provo cordoglio e pene 20

l-VEcap: compl.
D-MUS: compl.
RISM, l 1617-16.

1721 - MARINI Giuseppe (1618) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci di Gioscffo Marini macstro di capella della illustre communità di Pordenone
con il Basso continuo per il Clavicembalo. Novamente composti, et dati in luce-
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1618.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.B. per sonare), pag. Zl. .
Nel Be.: " Alli Signori Organisti. Resteranno serviti li signori organisti di sonar la Partidura dl
questi Madrigali come sta toccando le consonanzc senza variare, altrimente non riuscirebbero..."-

A 5. Quella damma son io, crudelissimo Silvio (Guarini) 1
" " E che bel dono è questo, bella nemica mia 2
" " Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto (Guarini) 3
" " O Mirtillo. Mirtillo, anima mia, sc vcdesli qui dentro " 'l
" " E tu Mirtillo, anima mia, perdona (seconda parte) " 5
" " Che se tu se'l cor mio, come se pur (terza parte) " 6
" " Alma aﬄitta, che fai? Chi ti darà più vita, se colei (Marino) 7
" " Era candida l'alba e labra havea 8
" " Ond'io ch'al lume de begl'occhi (seconda parte) 9
" " E sospir alternando e notte e baci (terza parte) 10
" " Occhi, quella pietà che mi mostrate. D'inccrto (Ccliano) 11
" " O donna troppo cruda e troppo bella. da voi vien la mia (Guarini) 12
Madrigali concertati
" " Non sa che sia dolore chi dalla donna sua part'e non muore (Guarini) 13
" " lo moro, ecco ch'io moro, bella nemica mia (Marino) 14
" " lo vorrei pur morir, così preme la lontananza ria 15

" " O com'è gran martire a celar suo desire (Guarini) 16

