A 5. O chiome erranti, chiome dorate, inanellate (Marino) 17
" " Altro da te non chieggio, cortesissima Eurilla 18
A 4. Sſogava un'alma accesa contra sdegno d'amore. Dialogo 19

I-Bc: compl.

1722 _ MARINO Alessandro (1571) _ 11 Primo Libro a cinque voci, del rever:
don Alessandro Marino venetiano, canonico regolare lateranense. Nuovamente
da lui composti et dati in luce. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gar-

dano. 1571.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. al Padre Don Clemente Dugnano, Canonico
Regularc Lateranense, et Abbate nella PnSSlODC di Milano: "...I novelli, et primi frutti, che dal
mio basso et rintuzzato ingcngno (sir) son stati prodotti, ho voluto consacrarc... ".

Questi accenti, ch'un tempo a l'aura sparsi, furon 1
A te a cui diè Dugnan'il bel cognome (>e-conda parte) 2
Mcntrc giusta caggion m'accend'il petto per isfogar l'accrbo 3
Piangere, Aminta e Tirsi, il caso strano (seconda parte) 4
A caso un giorno mi menò la sorte in un bosco di quercie (Tansillo) 5
Vaga d'udir com'ogni donna sole e di veder (seconda parte) " 6
Con quel poco di spirto (terza parte) " 7
ln tanto ella le piaghe stca sciugando (quarta parte) " 8
Amor crudel. ingrato e senza fede, nemico a chi più t'ama 9
Vorrei nè so di chi più lamentarmi. di madonn'o d'amor (Tansillo) 10
Debbo dunque biasmar mc, lui, et lei (seconda parte) " 11
Quanto circunda il sol, che tutto vede, si mirabil dolore 12
Per voi, Silvia gentil, dolce è il tormento (seconda parte) 13
LUSSO PUò ben fortuna al viver mio procurar nova guerra (Tasso) 14
Ma ch'io non v'ami sempr'e i pensier suoi (seconda parte) " 15
Occhi, fiamme d'amore. che d'invisibil foco il cor m'ardete 16
Se voi vedete ch'io moro qual'hor crudeli (seconda parte) 16
Fera che spargi atro veleno e'] core de le lagrime altrui pasci (Fiamma) 18
Esci del mondo, scelcrata peslc (seconda parte) " 19
lo Che l'età più verd'c più fiorita vissi lontan d'ogni pensier " 20
Ma convien che di spcm'io mi disarmi (seconda parle) " 2]
Spirto felice, che sì dolcemente volgei quegli occhi (Petrarca) 22
La qual tu poi tornand'al suo l'attore (seconda parte) " 2,3
Alto ginebro, che dal paradiso tolsc e piantò con le sue man amore 24
Da te tra dure (seconda parte) 25
O d'invidia e d'amor figlia si ria, che le gioie del padre volgi (Tansillo) 26
. Fiera da te medesma disamala (seconda parte) " 27
R'ngl'atio e lodo il ciel che più non sento nel fondo del mio cor " 23
Amor, rimanli in sempiterno oblio (seconda parte) " 19
l-MOe: T.5.
I-Bc: T,

-1061-

