1723 - MARINO Alessandro (1597) .- Di Alessandro Marino, il Primo Libro
de Madrigali spirituali a sei voci, con una Canzone a dodeci nel fine. Novamente
composti, et dati in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1597.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B,(1). Ded. di Don Alessandro Marini Can. Reg. al Padre Don
Ascanio Martinengo Generale della Congregatione de Canonici Regulari Lateranensi et Abbate di
S. Giovanne in Verdara de Padoa, Venetia, 1° IV 1597.

A 6. Quando per dar al mondo eterna vita il Re del ciel. Sestina sopra la morte

di Christo (Fiamma) 1
" " Fin del centro si scoss'allhor la terra (seconda parte) " 2
" " O sempre amaro e tenebroso giorno (terza parte) " 3
" " Verrò piangendo al freddo, al caldo cielo (quarta parte) " 4
" " Voi cli'haveste a provar si lunga notte (quinta parte) " 5
" " Questo morto, ch'a voi scorge la morte (sesta parte) " 6
" " Più che la vita havrò cara la morte (settima parte) " 7
" " Da te. morto Giesù, nasce la vita, chè morendo per l'huom. Sonetto " 7
" " I' ho in odio la vita e bramo morte (seconda parte) " 9
" " Vergine madre, del tuo parto figlia, che rendi l'alta regia illustre. Corona della

Beata Vergine " 10
" " Mentre le stelle, ond'hai la fronte adorna (seconda parte) " 11
" " Chiomc, di mille cor reti e catene e del mio vaneggiar travaglio. Nella

Conversione della Beata Maddalena " 11
" " Membra, d'ogni gran mal ſocile et esca (seconda parte) " 13

" " Del tuo bel nom'il grido alzar vedrassi al cielo. Hinno overo oda alla temperantia
" " Hor ch'a l'albergo del monton ritorna e'l vago auralo. Oda alla Fortezza (Fiamma) 15

" " L'amor la fede insegni e'l ver che tanto piace a tutti. Oda alla Giustitia 16
" " Lasso, che queste rime non ponn'a pien scoprire. Oda alla Prudentia ];
l

" " Fà ch'io senta la gioia dentr'al core, che tu del tuo Signore. Oda alla Fede
" " Deh lascia. anima, homai, lascia l'imprese vane. Oda alla Speranza (Fiamma) 19

" " Qual eletto arbuscello sempre di vaghi fiori e di frutti. Oda alla Carità 20
" " Deli cara povertà, dammi ricetto nelle tue braccia. Oda alla povertà 21
A 12. La bella Roncinetta. Canzone 22

I-Bc: T.
Sartori 1597a.
Brown 1597-9.

1724 - MARINO Carlo Antonio (1695) - Cantate a voce sola consacrate al
merito nobillissimo (ric) dell'illustrissimo, et eccellentissimo signor Nicolo Berlcndi
di Carlo Marino. Libro Primo Opera Quarta. In Venetia. Da Gioseppe Sala1695.
Si vendono à S. Gio: Grisostomo all'insegna del re David.

Vol. in 8" obl., pag. 127.(1). Ded. senza data.

Sconsolata giacca entro un mar de pensier la bella Clori. Amante infelice 5
Sia pur tiranno amor cruda la sorte. Aria 3
Pur vi baccio o mio tesoro. Aria 11

Mi tradisti, o speme infida, con dir spera un di pietà. Amante disperato. Aria 14
No, no, più non spero che troppo severo. Aria 13
Su furie horribili, il sen squarciate. Aria 21

Hor sol godo amor ch'io moro. Aria 24

