Sotlo'l più vago cielo un fior novello nacque vicino a le bell'acque del Po 3

Su la sinistra sponda del regal Po si scorse soavissimo fior 4
Sovra una verde riva, che pur all'lior fioriva, un vago fior 5
Bel sol, a noi t'aperse fior novello e gentile con fiammeggiante 6
Caro il mio fior novello, che ti riposi in Dio 7
Non [ti svelto o reciso, benchè languir mostrasse il fior novello 3

Hor cessi dunque il pianto nostro (seconda parte) 9
Di vaghezza e (l'odore la terra cmpivi intorno, o mio novello fiore ll]
Febo, se con tuoi rai quanto di bel natura qua giù produce "
Sugge l'ape ingegnosa da vago fior novello il soave che scorge 12

Hor la morte orgogliosa ha fior novello (seconda parte) 13
Ecco ch'hoggi dal ciclo rapito a verdi campi, anzi alla terra, che'l Pn 14
Ha tronco il fior novello la falce de la morte 15
Sovra il materno stelo, su le fiorite sponde del bel cristal 16
Ovunque nasce, o dove nato appare alcun novello fiore, è primavera 17
Frutto gentil di fior novello nato, che svelto m'hai 18
Ccdca la rosa c*l giglio al bel novello fiore nel color vago 19
Dai giardini celesti svelse con le sue man l'eterno amore 20
A che piangete, o cigni, la mort'e'l fin del vago fior novello 21

Datevi adunque pace, che chi lo fece il colse (seconda parte) 22

I-FEc: compl.
I-MOe: BS.
I-Vnm: T

1726 - MAROTTA Erasmo (1600) - Aminta musicale di Erasmo MÎH'Otra
Siciliano della città di Randazzo. Il Primo Libro de Madrigali a cinque VOCI. C°"
un Dialogo a otto, novamente stampato, et dato in luce. In Venetia, appresso

Angelo Gardano, 1600.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. al Cardinal Mattei: " Il favore ch'io ho ricevuto
dall'infinita l\umanilà di V. A. lllustrissima con l'havermi [atto degno del suo servitio, al quale
per mera inclinationc mi son dedicato tutto'l tempo di mia vita... Onde havendo sotto la ſ_CllCC
protettinnc di V. S. IllustriSsima dato opera alla Musica... composti alcuni Madrigali intitolati da
me Aminta Musicale, et con ragione per esser parole dell'Aminta... per esser nati in casa sua...
Roma, 1° 1 1600 ".

A 5. Ho visto al pianto mio risponder per pietade i sassi (Tasso) 1
" " Essend'io fanciuletto. sì ch'a pena giunger potea " 2
" " Di questa parlo, alii lasso (seconda parte) " 3
" " Ma mentr'io fea rapina d'animali (terza parte) " 4
" " E bevea da suoi lumi un'estrema (quarta parte) " 5
" " A l'ombra d'un bel faggio Silvia e Filli sedeano " 6
" " Ma la mia bella Silvia (seconda parte) " 7
" " Cosi dicendo avicinò le labra (terza parte) " fl
" " lo che fin'a quel punto altro (quarta parte) " 9
" " E fatto son sì com'astuto (quinta parte) " 10
" " La semplicetta Silvia, pietosa (sesta parte) " 11

" " Nè l'api d'alcun fiore coglion (settima parte) " 12

