1731 - MARSOLO Pietro Maria (1609) - Il Quarto Libro de' Madrigali a cin-
que voci di D. Pietro Maria Marsolo siciliano da Mesina V.I.D. Opera Ottava
di novo composta, et data in luce. In Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. al Conte Hippolilo Gigli Prencipe de gli Accademici
lnlrcpidi, Venetia, 20 ll 1609.

S'io son lonlan dalla mia donna i' piango perchè del suo bel \'iso 1
Languir voi mi vedete, crudel, e del mio male non sol punto \'i cale 2
L'alma mia prigioniera è in questa bella bocca ch'a miei desiri 3
Lusso, non è morir l'uscir di vila, ma l'amar e'l languire 4
Cara, amorosa, mia diletta luce, li vegg'homai partire 5
Vila, benchè lontana, pur quesl'alma l'adora e spera rivederli 6
Rilrosella Amarilli, hai lu così l'esser bacaila 7
Tcnebrosc mie luci, piangete fin che il pianlo d'Egeria B
E' sì vera e sì viva e negl'occhi e nel cor 9
La mia Clori, parlendomi lonlano, ella proruppc 10
Ardo, Tirsi, ben mio, e lu sì crudo sei "

S'ardi, Filli, mia vila. Risposla "
Ecco mono il mio core. questi occhi miei 13
lnfinila bellezza merla infinilo amore 14
E s'cgli avien ch'a la mia donna in (lica: mia vila, io che l'adoro 15
Viva la donna mia, com'ella più (lesia, sempre leggiadra e bella 16
Io son nel duol sì vinto, ch'ogni senso nel cor homai è spento 17
Ardo e moro per \'oi e s'io senlo dilello nel morire, cor mio 18
S'io sospiro, sospiri, s'il) ti miro, lalhor me lu rimiri 19
Bell'aurora d'amore, ardenlissimo solc del mio core ?:

lle, lagrime amare, ile, ardenti sospir, ilene a volo a la bella cagion

I-Bc: compì. (C. manc. di pag. 7-14).

1732 - MARSOLO Pietro Maria (1609) - Il Quinto Libro de' Madrigali il
cinque voci di 1). Pietro Maria Marsolo Siciliano da Mcsina V.I.D. Opera Nona
di novo composta, et data in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1609'

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Zl,(1). Ded. al Conte Ercole Pepoli: "…quesle mie campo-'ilionl
vengono a proposilo delle nozze di V.S. colla Sig. D. Villoria Cibo... Ferrara, 1° VIII 1609"-

Amor ti chiama il mondo, ma qual segno d'amor in le si vede 1
Se la speme nol nutre, non così loslo amore sorge 2
Ogni terrena face. benchè lucente e bella 3
T'amai menlre m'amasti, e già il mio fuoco nel tuo fuoco accesi 4
Di sasso hai Selce, di fiamme sei selce 5
Non toccar di quel frutto mi vieta amor 6
O coppia aventurosa, due almc ancor sostiene 7
Ove sei? Ma chi risponde ' B
ll chiuso loco di mia fiamma ardente I?)

Quell'angue velenoso, che mord'e slraccia il core

