Schiera d'aspri martiri da battaglia di morte. Aria del Rari (Chiabrera) 18

Sì ch'io t'amai, crudele. Aria di Giulio Romano (Marino) 19
O dolce anima mia, dunque è pur vero. Aria di Bartolomeo Roy (Guarini) 20
Ecco si ferma a gran stupore il cielo. Aria di F. Sebastiano Rmſiuly 22
A me che tanto v'amo. Aria di Giulio Romano 23
Deh come in van chiedete d'udir, bella sirena. Aria di Giulio Romano (Guarini) 24
Felice chi vi mira, ma più felice. Aria di Lelio Bertani, et si cama a doi soprani " 26
Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita. Aria di Giorn.-[fo Gmnni, et si canta

a doi soprani 27
Al suon di venticelli cantava la bella Clori. Aria di Angelo da Napoli (Minturno) 25

l-FEc: compl. (B. manc. della c. IZ).

1734 - MARTELLI Giovanni Battista (1564) - la Nuova, et armonica compo-
sitionc a quattro voci di F. Martello da Monteleone. Libro Primo. In Roma per
Antonio Blado stampatore camerale. Con privilegio. 1564.

4 fasc. in 8° obl. (C-A-T-B-L Pag. 27.0). Ded. a Marc'Amonio Colonna: " non ho havuto aler
maestro, che Messer Gio. Tho. Cimello, il quale gioisce sotto la servitù sua... Roma, 1" XII 1564"-

O felice Colonna, in cui s'appoggia del mio caro signor 3
Occhi, [aci d'amore accesc e belle, per quel santo splendore (ParabOSCO) 4
In dubio di mio stato, hor piango, hor canto (Petrarca) 5
Et io da che comincia la bell'alba " 6
Amor mi strugge'l cor, fortuna il priva " 7
Che spcro io più, se non di pianto in pianto 8
Mia benigna fortuna e'l viver lieto (Petrarca) 9
Crudel, di che peccato a dolcr t'hai (Ariosto) 10
Di furto anchor oltr'ogni vitio rio di te, crudel " 11
Non veggio ove scampar mi possa homai (Petrarca) 11
Lasso me, ch'i' non so in qual parte pieghi " U
Taccr non posso il velo e la man bianca H
O fortunato augello, poi che morir ti lice per man di quella fiera 15
Pianser le sante dive la tua spietata morte (Sannazzaro) 16
Ma lagrimosa pioggia e fieri venti (Petrarca) 17
Di cocenti sospir l'aria accendea 18
Sia vile a gl'altri e da quel sol amata (Ariosto) 19
Hor ecco un'altra fiata, o piaggic apriche, odrcte (Sannazzaro) 20
Et se di ver'amor qualche scintilla (seconda parte) " 21
Madonna, se i sospiri che per voi getto 22
Deh perchè vo le mie piaghe toccando, senza speranza (Ariosto) B
Tu vedrai Italia e l'honorate rive (Petrarca) 24
Canzon, di sera in oriente il sole vedrai (Sannazzaro) 24
Acciò che in questi tronchi aspri e selvaggi 25
Ove so che parran incolti e loschi i canti miei 26
0 mondo, o pensier vani, 0 mia sorte ventura 26
Padre del ciel, dopo i perduti giorni (Petrarca) 27

I-Bc: A.

