Alma felice, o ſelic'alma mia, clt'hor dogliosa et hor lieta (Cassola) J
ln un boschetto ameno di tre bei lustri un giovinett'alloro

Quand'in lo specchio rimirate fiso quella rara bellezza del vostro (Cassola) 5
Signor, che d'Este et San Martino il nome altament'honorate 6
O donna degna d'honorata palma, cli'in giovinil età 7
Amor che mi consigli, che mi consigli amor? ch'ogn'lior più 3
Quando la terr'è più verd'et fiorita et più seren il cielo 9
Se l'estremo dolore non è altro che morte, perchè tanto la morte 10
Come colui che con la prima nave trovò del navigar l'arte "
Poscia che mia fortuna accompagnato m'ha con vostri occhi "
S'un miracol d'amore, donne, veder volete che mai non fu (Cassola) "
Scarpello si vedrà di piomb'o lima formaſ in varie imagini (Ariosto) "
Sc la candida fè hor fatt'un ghiaccio non vi compunge'l core 5
Già mi trovai di maggio una mattina dentr'un bel prat'adorno (Boiardo) ...
Perseguendom'amor com'er'usato fra lochi solitari, ermi et selvaggi 16

Quivi ltor lodando l'arte da me stesso (seconda parte) 17
Già nel mio vivo sol io m'incontrai d'agost'una mattina 13
Ogni cosa al fin vola, nè altro qua giù. resta vivo di noi che la memoria 18

Meglio for'in virtute poner (seconda parte) 19
Che dolce più, che più gioconda Stato saria di quel d'un amoroso core (Ariosto) 20
Qual è a veder per l'odorate spondc del pur Eurota il figlio 20

Tal là v'è il bel Tesin le piaggic infiora (seconda parte) "
Deh così potess'io farvi veder la crudeltà ch'havete (Cassola) 22
Amor, che la mia vita alfin si sgombra et ratt'a morte corre 23
Dolce madonna mia, sovente dir si suole che nè regno, nè amor 24
Nel gratioso temp'onde natura fà più lucente la stella d'amore 24
Zerbin, la debil voce rinforzando, disse: vi prego et suppliCo (AſÌOSÌO) i:

S'io potessi narrar le penc et doglie che per voi, crudel donna

[ vaghi fiori et l'amorose fronde et l'herba et l'aria altrui 27
Chi mette il piè su l'amorosa pania cerchi ritrarl'et non v'inveschi (Ariosto) 28
Ruggicr qual sempre fui, tal esser voglio fin :\ la morte et più " 28

I-VEaf: compl.

1737 - MARTINENGO Gabriele (1580) - Di Gabriele Martinengo Madngall
a cinque voci novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1580-
5 [asc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. al Conte Mario Bevilacqua: " hò voluto dare in
luce questo primo libro de mici Madregali à cinque voci... che tal volta siano cantati, et uditi nel
suo bonoratissimo Ridotto di Musica... da quei Virtuosissimi, che li canteranno, et udirannO. "
sopra tutti da M. Sebastiano Pigna mio amicissimo, qual tiene degnamente di esso il carico..."-

A 5. Vorrei di voi, signor, lodar in parte il valor, la bontà, il senno '
A 4. Nè ciò si potrà ancor s'Apollo pria (seconda parte) 2
A 5. Verona almen, che meco hai per la voglia (terza parte) 2
" " Horrido vern'hor vieni e questi colli sfronda 3
" " Chi vuol veder quantunque pò natura e'l ciel tra noi (Petrarca) 5
" " Vedrà s'arriva a tempo ogni virtute (seconda parte) " 6
" " Quanto più cerco por quella in oblio, che fà di me stesso :

" " Nell'odorate arene d'Oriente il celeste Leon rivolge il piede
" " L'aquila invitta in aria adopra l'ale (seconda parte) 9

