A 5. Pien d'amoroso ardor mi strugg'e slaccio e chi mi può dar vita 10

" " Move il piant'e i sospiri, ond'io mi doglio (seconda parte) 12
" " Et io la fiamm'ogn'hor cli'arder mi suole, fuggo per mio costume 12
" " O felice fortuna, che l'amara cangiaste in dolce sorte 14
" " Gl'alti Pensier già lasci (seconda parte) 15
" " il sol si mostr'a noi chiaro e sereno il giorno e poi la notte 16
" " Bella si mostra a noi la fredda luna (seconda parte) 17
" " Ogni stella n'appar la notte bella (terza parte) 18
" " Splenda pur ben il sol a mezzo il giorno (quarta parte) 19
" " Porge al sacro Leon l'aquila altera, sotto il vessil di Pietro 20
" " Eolo all'ltur fermnssi e :\pol s'ascose (seconda parte) 21
" " Felice sogno ove degnommi amore ch'io [mc.-mi quel loco d'ogni dolcezza 23
" " Taccia chi lodar sole gl'alti lumi del ciel. alma mia stella 24
" " Dal più caro polito et bianco collo, da le più longhc, crespe 26
" " Sc come è il nome \'ostro illustre e chiaro. per la somma virtute 28

I-VEcap: compl.
1-M0e: T.5.

1738 - MARTORELLO Antonio (1547) - Il Primo Libro di Madrigali a cinque
voci di Antonio Martorello milanese. 1547. (lustus ut palma florebit). (B. dat.:
1567).

5 ſasc. in so ob]. (C.A.T.B.5.)- pag. Z9,(1). Ded. :; Francesco Bernardo Patritio Veneto: "...pochi
ct immaturi frutti... ".

Amor che mi consigli? Voi ch'io fugga costui, over lo segua? 1
Amor che la consigli? ch'ella ti segua, io'l so che'l tutto veggio 2
Chi desia di veder il ver honorc et d'ogni cortesia l'imagin viva 3
O domator de mostri, Hercule invitto (seconda parte) 3
Quale al cader de le cortinc suolc parer fra mille lampade 4
Sc'l dolce sguardo di costei m'ancide e le soavi parolette (Petrarca) 5
1' ti ringratio, amore, che quell'oscuro velo m'hai levato dal core
Mentre ch'io fui nel ciec'error antico (seconda parte) 6
I° chgio ben che'l mio gioir al verde hor per tempo t'apprcssa (Cassola) 7
O donna vana, hor più d'altri che mia {seconds parte) " 7
Datemi tregua homai, ostinati pensieri, che non convien " 8
Lagrirnando dimostro quanto si dolga con ragion il core (Boccaccio) 9
Amor allhora che primier amante (seconda parte) " 9
Calma d'affanni, la mia navicella era dubiosa spenc. Di Henricu: Selmi"; 10
Se m'amaste, crudel, come v'am'io, non havria alcuno più felice stato 11
S'a Voi do l'alma mia, felice diva, lasciaretela poi andar errando 12
COSÌ cocent'è'l foco che'n cor m'accese il bel guardo sereno (Cassola) 13
E quando credo le mie fiamme ardenti (seconda parte) " 13
Amor se'l mio martir così t'invoglia a far ogn'hor di me sì largo stratio 14
Pura e gentil fanciulla, che ne Vel-d'anni del tuo primo fiore 15
Da l'ai-dor onde fuor uscisti vengan fior (seconda parte) 15
O Più ch'altra già mai cruda e rubella d'amor, a cui ben fu largo e cortese 16
Quando'l crin d'or sia argento e senza (seconda parte) 16

- 1073 -

