S'homai di vostra gran acqua non bagna il mio torrente asciutto 17

Non sete voi quel fonte, onde scoria largo rivo (seconda parte) 17
Hor che del ben sperato le speranze son prive, tace la lingua (Cassola) !!
La man non serive più, la lingua tace (seconda parte) " 18
Di rami in rami e poi di ſrondi in ſrondi del verde lauro mio n 19
E luce aspra con sì dolce giva (seconda parte) " 19
Pcrchè la vita è breve e l'ingegno paventa. Di chrirm Seba/cn (Petrarca) 20
Chi potrà mai più confidarm'amore, madonna ch'è'l mio cor e la mia vita 21
Non è lasso, martire il convenir per voi, donna, morire (Spira) 22
Ma quel che mi tormenta è che del mio morir (seconda parte) " 22
Già fui felice, amore, contento e lieto e d'ogni ben ripieno 23
Vivo hor son reso in lagrime e sospiri (seconda parte) 23
Liete e fiorite piaggie, fonte che d'altre fonti hai 24
Ben hor gioir mi licc che una stella (seconda parte) 24
Che nuova ſorz'amore s'è giont'al tuo potere. Di Fram-ix Porno 25
Era'l giorno ch'al sol si scoloraro per la pietà (Petrarca) 26
Trovomm'amor del tutto disarmato (seconda parte) " 26
Leva da gl'occhi tuoi cupido'l velo, dimostra'l tuo bel viso 27
Da le più fresche, dolci e lucid'acque del più bel vago, ombroso 23
Questa dentr'al mio cor di vena in vena (seconda parte) 28
Cangiato ho pel'homai sotto il tuo giogo, amor. nè tregua a pene 19

I-Bc: C.A.B.

I-VEaf : C.T..B

I-MOe: B.

RISM, I 1547-17 e 1567-21.

1739 _- MARTORETTA Gian Domenico (1548) - De lo eccellentissimo muSÏC0
La Martoretta lì Madrigali a quattro voce da lui novamente composti et con
diligentia stampati. Venetiis 1548. Appresso Hieronimo Scotto.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 36. Ded. di La Martoretta di Calabria a D. Francesco dc
Moncada: " q...uesto mio primo libro de Madrigali... Venetia ".

Deh dove senza me, dolce mia vita. rimasa sei sì giovin'e sì bella (Ariosto) 1
Crudel di che peccato a doler t'hai. se d'uccider chi t'ama " 2
Di furt'anchor oltr'ogni vitio rio di tc, crudel " 3
Sa quest'altier ch'io l'amo e ch'io l'adoro, nè mì vol per amante " 4
Occhi vaghi e leggiadri, ove soavement'amor s'annida 5
Occhi del pianger molli, mirate quei superbi et alti colli 6
L'altiero gallo e'l fier empio serpente 7
Sotto duoi negri e sottilissimi archi son due negr'occhi (Ariosto) B

Bianca neve è il bel collo (seconda parte) " 9

Sotto quel sta quasi fra due (terza parte) " 10

Mestran le braccia sue misura (quarta parte) " "
In tal sembianza viddi quella nel cui veder sempre 12
Una gran parte di mia vita breve ho speso 3

Quando penso ferirla m'ha ferito

