O stelluccia d'amor, o angel (l'orto, faccia di legno. Ad Antonio Branciforte di Calataniscetta 16
L'aura suave, vita di mia vita, che così dolcemente. Ad Ascanio Geraldino vescovo di
[Catanzaro (Cassola) 17

Chiome d'argento fino, irt'et attorte. A Scipione Vintimiglia 13
Madonna, trov'ogni bellezz'in voi. Al Fratello Domiano Famiglia 19
O sol, ov'è quel sole che già solo solea. A Cicco Sollima di Messina 20
Lu zzoppu fabru squalidu Vulcanu battiri. A Giannicola Rizzari di Calatagiruni 11
La bella donna chi lu pettu m'ardi. A Gasparo di Monchada 22
Sì è debile il filo a cui s'attene. A Isabella di Castel Bisballe (Petrarca) B
Quum dormiret amor rapuit. Al Conte di Briatico 24
Martira qui quondam vivens. A Vespesiano Pignatello in Trani 75
Io vo piangend'i miei passati tempi. A Presti Paulo di Fidi di Paternò 26
Voi mi date, madonn'ogn'hor la soia da god-:r. A Presti Michele di Ramundo di Paternò 27
O notte, o ciel, o mar, o pi'aggi'o monte. A Theodoro de Stratis Brundusino (Quirino) 23
Doppo che sott'il ciel cosa non vidi stabil'e ferma. A Pre Colenda di Ragusa 28

O ecco, ombra invisibile, che vivi e deserta e selvaggia. A Gian Iacobo Mezza Testa diTropea 30

A-Wn : compl.





1741 - MARTORETTA Gian Domenico (1554) - Del Martoretta il Terzo
Libro di Madrigali a quattro voci, con cinque Madrigali del Primo Libro da lll!
novamente corretti, et dati in luce, col titolo di coloro per cui li ha compostiA
quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 28. Ded. a Piero Singlitico Nobile Cavaliero de l'Isola di
Cipro: "...al ritorno mio di terra santa, non solo amorevolmente in casa sua m'accolse, et nel
tempo che in Cipri appresso di lei stato sono, splendidamente mi trattò, ma volse che... lo
vedessi tutti li luoghi vaghi, belli, dilettevoli, e famosi de l'isola, et di più la persona, la corte,
et li superbissimi, e potentissimi eserciti del gran Turco, nella... antichissima città d'AlcpP°-Vinella,
30 VI 1554 ".

Ultimi miei sospiri, che mi lasciate fredd'e senza vita. A Eugenio Singlitico'Conte di
[Rochas di Cipro (Martelli) 1

O messaggi del cor, sospiri ardenti. A Iacomo di Nores Conte di Tripoli di Cipro (Ariosto) 2
La rete fu di queste fila d'oro in ch'il mio pensier. A Piero Singlitico " 3
Per la dolce cagion del languir mio (seconda parte) " 4
Nuova di Leda figlia, con tua nuova bellezza. A Helena Singlitico di Cipro 5
E tutta Ciprì dice, o Helena felice (seconda parte) 6
Non puns'ars'o legò. stral, fiamm'o laccio. A Ieronimo Contarini fu del Marco Antonio
[Avogador 7
E trafitt'e combust'e avvint'in modo (seconda parte ) 8
Quegli occhi, re del ciel, ch'a un guardo pio. A Niccolao Rossillo canonico di Catanzaro 8
Donna bella sopr'ogni maraviglia e bella perch'a voi. A Zacco Cimel di Cipro 10
Madonna, son tanti anni eh'in speme mi notrite. A Marcantonio Gandini di Brescia "
O Pothos isdio chij li curellena Margaritaria. A Giovanne Singlitico 12
Deh morte, tarda il tuo veloce corso. A Mutio Singlitieo (Cassola) 13

Per fiorite campagn'e verdi prati, per dilettevol colli. A Giovann'Antonio Panthera autor
[delle parole 14
Per boschi et ermi inhospit'et selvaggi (seconda parte) 15

