Siruggesi lo mio cor per voi sì forte, signora (Lambertini) 19

Hor veggo, lasso, che di guerra in guerra mi srralia amor (Sannazzaro) 20

Per ch'al viso d'amor portava insegna (Petrarca) 21
All'hor mi slrinsì a l'ombra (seconda parle) "

l Bc: compl.

PL-GD: compl.

l-\'nm: C

1746 _ MASSAINO Tiburzio (l569) _- ll Primo Libro de Madrigali :\ quatro
voci, di Tiburtio Massaino da Cremona: alla illustriss: et eccellentiss: signora, la
signora donna Giulia Orsina Rangona, marchesa di Lonzano, signora di Spilcm-
berge etc. Libro Primo. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 fasc. in 8" Oh]. (C.A.T.._B), pag. Z9,(1). Ded.: "questi essercilij miei giovcnili... io ho compos")
la maggior parte di questi canti o per compiaccrla, o nello suo stato... ". _

Era già per lasciar freddo nel letto il suo vecchio Titon 1

Così dicendo et qual può gratia haversi (seconda parte) 2
Dolce nemica mia, nel cui bel gremb'amor s'accende 3
Ohimè se ne le vostre fresche rosc et nci dolci confini (Ferlito) 4
Laura felice, vita di mia vita, che così dolcemente (Cassola) 5
Chi brama di veder beltà divina e udir dolce parole 6
Benedetta la mano, che sì pictosamcnte m'ha soccorso (F. M. Molza) 7
Stolto mio core, ove sì lieto vai (Della Casa) 8
Sc'l pensar di partire mi conduce al morire 9
Hor che fra bianche perle e bei rubini tien la mia donna 10
Spargi Panar di fior la sponda altiera "
Perchè, gelato core, non fostù ardito a corre dai melati coralli un bacio 12
Amor, io sento un respirar sì dolce di l'aura mia (Cassola) 13
Stringimi pur, amore, ch'altramcnte non bramo H
La mia leggiadr'et candid'angioletta cantand'a par (Bembo) 15

Amor, io non mi pcmo d'esser ferito (seconda parte) " {€

Quant'honestate mai involta in mortal velo 8
Hor le luc forz'adopra per ancidcrrni, amore (Amalteo) 1

Tra bei rubini e perle, che spìran aura di celeste odore " 19
Amor. da che tu voi pur ch'io m'arrischi in udir e vedere 20

Gentil coppia eccellente, chi vi mira (seconda parte) 21
Signor. perchè parlando non ardisca 22

Non fia ch'io tema. o non racconti a voi (seconda parte) E
Deh perchè non poss'io haver quanto desio 24
Ridcndosi di me, la donna mia in premio del mi'amore 24
Guardate amanti, io mi rivolgo a voi perchè so ben ch'altrui 26
Ove si volgeran gli occhi miei lassi per rilrovar il core 27
Ben posso dir ch'io son equale a Giove. Le parole cotali %

Stanco non già, signore, di cantar le tue lodi, ma vinto ebro et confuso

D-Mbs: compl.
I-Bc: A.

-1080-

