1747 - MASSAINO Tiburzio (1571) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di Tiburtio Massaino da Cremona, all'illustriss: et ecc: signore il duca di
Parma, et di Piacenza; etc. A cinque voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio
Gardano. 1571.

5 fasc. in 8" obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. al Duca di Parma, e di Piacenza etc.: "lo sono
stato lllustrissimo et Eccellentissimo Principe persuaso da alcuni miei amici à mandar fuori certe
mie vigilie in materia (li musica... Roma, 30 1 1571".

Ahi chi mi romp'il sonno, alii chi mi priva, misero, di quel ben (Veniero) 1
Ond'ella moss'in guiderdon di questa tua fede (seconda parte) "
Ove fuggi, crudele? Ahi che fuggendo da me, l'alma dal cor fuggir mi sento 3
A che per abbracciar (seconda parte) 4
Basciami, vita mia, basciam'ancura, nè ti spiaccia basciarm'un'altra volta - 5
Chiedendo un bascio alla mia cara Aminta, fra se stesso ne stè gran pezzo . (Caporali) 6
Così restai senz'alma, d'un vivo spirto acceso (seconda parte) " 7
Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura al tempo novo suol (Petrarca) 8
Ridon hor per le piaggie herbett'e fiori (seconda parte) " 9
A caso un giorno mi guidò la sorte in un bosco di quercie. Capitolo (Tansillo) lU
Vaga d'udir com'ogni donna suole e di veder (seconda parte) " 10
Con quel poco di spirto che m'avanza (terza parle) " 11
Mentre ch'ella le piaghe va sciugando (quarta parte) " 12
Deh potess'io, madonna, uscir di vita et poi vivo tornar dopo la morte 13
Volsi, hor non voglio e del voler ch'io volsi mi pento e del sperar ' 15
Gratia e bellezza furon l'esca e gl'ami (seconda parte) 16
Per sfogar il mio duol hor piango, hor canto, lior tremo, hnr ardo 17
Qualhor la terra cuopr'il nero manto (seconda parte) 18
Scbemndo con sua madr'il ciecho amore le disse: e che dirai se'n altro sen 19
Per monti, bosch'e valli, ov'amorosi balli guidar leggiadr'e snelle. Ode 20
Tante non ha mai fronde verde selva e'l mar l'onde (seconda parte) 21
Grida pietosa meco la miserabil echo (terza parte) 22
Et se ceder non posso ch'amor m'è sempr'aclosso (quarta parte) 23
Pene per premio aspetto dunque d'amor perfetto (quinta parte) 24
Quest'è quel nom'amato, che piangentl'ho chiamato (sesta parte) 25
Si maravigli'amor, Vener si sdegna che vinca sua beltà vostra beltate 26
Sovra la riva d'un corente fiume amor m'induss'ove cantar sentia (Sacchetti) 27
L'alto signor, dinanzi a cui non vale nasconder nè fuggir (Petrarca) 28
L'una piaga arde e versa foco e fiamma (seconda parte) " 29

I-MOe: C.A.T.5.
["-CC: C.
I-Fn: 5.





17118 - MASSAINO Tiburzio (1578) .- 11 Secondo Libro de Madrigali a cinque
vou di Tiburtio Massaino all'illustriss. signor Pavolo Orsino. Nuovamente posti
In luce. In Vineggia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1578.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5). pag. B,(1). Ded. a Pavolo Orsino: "mi connoveri tra i suoi servitori

mme-gran tempo sono della lllustrissima casa Rangona... à lei congiuntissima di Sangue.
Venetia. 15 vu 1573 ".

Per Ch ... biasmo d'amor canti sovente, vergine casta e bella 3
E qual fuoco per vento all'aria ch'esce (seconda parte) 4

