Così m'amaste voi, come \"an io e non cangiasli il core 20
Così dell'nrdor mio v'infiamm'amore (seconda parte) 21

GB-Lbm : compl.
PL-GD : compl.

1750 - MASSAINO Tiburzio (1594) - il Quarto Libro de Madrigali a cinque
voci di Tiburtio Massaino novamente composto et dato in luce. In Venetia

appresso Angelo Gardano. 1594.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. a Tomaso Mermanni, Signor di Voglia, Consigliere
et Prolomedìco del Ser.mo di Baviera: " ...segnalatissimi lavori, che per opera di V. S. illustre
ho ricevuti non pur dalla Ser.ma Casa di Baviera, ma da tanti ill.mi Baroni tedeschi, et ecc. mi
huomini di tutta la Germania... Cremona, lZ VIII 1594 ".

Amorosetli augelli, vaghi di verdi fronde e fior novelli 1
In quest'amala riva son io falce felice 2
Non è canto, ma incanto, madonn'il tuo ch'a viva forz'aggiri 3
Chiaro e famoso hercc, non è la voce mia, non è la fama 4
Degno sei che con lingua e con honori (seconda parle) 5
Amorosa guerriera il braccio manco tien al petto legato 6
Sovra una verde riva di cristallino fiume 7
Dolce fiamma amorosa, quand'io vi son presente Ü
Tutta la mia fiorita e verde clade passava (Petrarca) 9
Press'era'l tempo dove amor (seconda parte) " 10
Amarissimo amor, perchè li mozlri sì dolce a noi "
Là ver l'aurora che sì dolce l'aura. Sestina (Petrarca) Il
Tcmprar potcss'io in sì soavi (seconda parte) " 13
Quante lagrime, lasso, e quanti (terza parte) " 14
Huomini e dei solea vincer (quarta parte) " 15
A l'ultimo bisogno o miscr'alma (quinta parte) " 16
Ridon bar per le piaggie (sesta parte) " 17
Lucretia, se da voi non hebb'io mai altro che pene e guai 18
Se volge il caro sguardo ver me, mia donna bella 19
Rivi correnti e fiumi, lucidi laghi e fonti, selve frondose 20
E mentr'al moſſrmorar di verdi (seconda parle) 21
I-Rsc: compl
GB-Lbm: compl
[' f : S

l7_51 - MASSAlNO Tiburzio (1604) - Madrigali a sei voci di Tiburtio Massamo.
Libro Primo. Novamente composto, et dato in lucc. In Venetia. Appresso

Angelo Gardano. 1604.
lfiofîlxi in 8° (C.A.T.B5-6-)- png. Zl.(1). Dccl. a Don Vincenzo Gonzaga. Duca di Mantova, Lodi,
604.

Ferma il tenero piè, Narciso 1
Et morendo gridò: chi vendetta farà (Seconda parte) 2

