Amor, la forza tua breve saria se non li desse aim 20
Quest'è un dolce veneno che tu riponi (seconda parte) 21

I-Rsc : compl.
A-Wn : B.

Il N. 1753 è annullato.

1754 - MASSARENGO Giovanni Battista (1591) - Canzonette alla napolitana
di Gio. Battista Massarengo da Parma. Libro Primo a quattro voci. Novamente
posto in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZU,(1). Ded. :\ Girolamo Cornazzano: " ...ſrutto primiero del mio
debole ingegno... Pavia, 15 V 1591 ".

Cercate, o canzonette 1
Non so, faccia mia bella, hor la cagione che'l giorno non il posao 2
La nott'e'l giorno e tutte quante l'liore pens'a far cosa 3
Correte, amanti 4
Vorria, crudel, tornare 5
Sì da tue treccie d'or legato io sono e con tue mani il cor 6
Mi voglio fare homai lo fallo mio, poi che con teco non posso 7
Sia noto e manifesto a tutte voi 8
Me marit'è un huom da ben 9
O crudi miei sospiri 10
Chi si scostò mai tanto 11
Dolci colli fioriti, a me sì cari, che vedete il mio sol 12
Donne, che a tutti noi havete 13
Io ti prometto e giuro "
Poi che in lutto tu m'hai privo di quei begli occhi 15
Recta, resta cor mio, d'amar cmlci 16
Come farò, cor mio, quando 17
Già l'hora è tarda e le minute stelle spariscono (lal ciclo 18
Mentre campò contento l'arso core. Di Alexsandra Savio/i 19
Tre siamo, che d'amore ferito 20
D-Rp: compl.

MSM, 1 1591-22.

1755 - MASSENZlO Domenico (1629) - Scelta di Madrigali, Canzonette, Vil-
lanelle, Romanesche, Ruggieri, et una Canzone sopra la Follia di sette partite,
a una voce, et in fine un Dialogo a quattro voci, sopra le quattro stagioni del-
lanno. Da cantarsi sopra qualsivoglia instrumento composta da Domenico Mas-
sentie. ln Roma, appresso Paolo Masotti. 1629. Con licenza de' Superiori.

Vol. i" 8°. pag. 35,(1). Ded. a P. D. Egidio Marazzani romano Abbate di Classi, Roma, 15 X]! 1629.
A 1.

Locat sopra l'abisso i fondamenti. Rappresentativa alla creation del mondo (Beccuti) 3
)) ))

Por legge al mar (seconda parte) "

