A 1. Signor ſu poco (ter/,a parte) (Beccuti) 4

" " Cotanto l'opre di sei giorni (quarta parte) " 4
" " Lampeggi e stai nascosta. Alla viola mammola 5
" " Deh ridete homai ch'il riso. Sopra il riso 5
" " La luce più bella. Alla luce. C. solo 6
" " Chi senza speme vive (seconda parte) 7
" " lo son quel cervo. Al cervo sitibondo 8
" " L'anima mia, Signore, già creatura di tua man. Spirituale (Guarini) 9
" " Vezzosi augelli in fra le verdi fronde. Romanesca (TRN)) "
" " Mormora l'aura e fà le foglie (seconda parte) " 11
" " Quando taccion gl'augelli (terza parte) " lì
" " Sia caso od arte hor accompagna (quarta parte) " H
" " Veggio e son cieco. Spirituale 15
" " Alma, poichè fiammeggiano le stelle all'ombra in sen. Alle stelle "
" " Tuo non fui, tuo non son. Ruggiero 18
" " Perderà prima il sole (seconda parte) 19
" " Che tu m'impiaghi (terza parte) 20
" " Anzi lungi sia (quarta parte) 21
" " Canori augelli tra fioretti. Romanesca 22
" " Mormon l'aura e al suon (seconda parte) 22
" " Camuno al sole e l'oro (terza parte) B
" " Con senno et arte (quarta parte) 23
" " Alma mia, perchè ten vai. Canzon sopra la Follia 24
" " Ferma il passo, o mia diletta (Seconda parte) 25
" " Volgi in qua gl'occhi (ter-La parte) 25
" " L'oro ohimè del tun van crine (quarta parte) 26
" " Le tue man fer le saette (quinta parte) 26
" " Se non senti dentr'al seno (sesta parte) 27
" " L'alma al suono intenerita (settima parte) B

A 4. Fugge il tempo mortal. Dialogo sopra le quattro stagioni dell'anno

1756 - MASSUCCI Teodoro (1648) - Dialoghi spirituali. l. Vocatione di S
Francesco alla religione a tre voci in stil recitativo. Z. Alma che fai, a due VOUDio,
e l'anima. 3. Anima pentita, parla con un crocefisso in Eco. 4. Ariette due
a tre voce diverse. 5. In ultimo tre Ariette senza musica di S. Maria Madalenit
pentita. Del R.P.F. Teodoro Massucci da M. Lupone guardiano del convento dl
S. Fran.co di Rocca Contrada, e maestro di cappella della collegiata di detti}
terra. In Roma, nella stamparia di Lodovico Grignani, 1648. Con licenza de
Soper.

Vol. in 8° obl., pag. 63. Ded. al Padre Maestro Lorenzo di Lauria, Rocacontrada, ZZ IV 1643-

Vocatione di S. Francesco alla Relig. A 3 voci in stil recitativo 3
Alma, che fai. A Z voci. Dio e l'Anima 25
Ariette due a tre voce diverse 48 e 57
In ultimo tre Arielle senza musica di S. Maria Madalena pentita 63

I-Bc

-]086-

