I' temo di cangiar pria volto (quinta parte) (Petrarca) 5

Dentro pur foco e fuor candida neve (sesta parte) "
Fuggi, amor, fuggi pur, nascondi l'ale. Madrigale 7
ll tuo leggiadro volto sparga di rose. Madrigale 3
O di Thebbe per noi felice stanza. Madrigale 9
Che debb'io far, che mi consigli amore. Canzon (Petrarca) 10
Amor, tu'l semi ond'io teco (seconda parte) " "
Caduta è la tua gloria e tu nol vedi (terza parte) " 12
Ohimè, terra è [atto il suo bel viso (quarta parte) " 13
Più che mai bella e più leggiadra (quinta parte) " "
Donne, voi che miraste sua beltate (sesta parte) " 15
Pon freno al gran dolor (settima parte) " 16
Fugg'il sereno e'] verde (ottava parte) " 17
Crudel, acerba, inesorabil morte. Madrigale 17
Nabil pietra gentile, onde sfavilla. Madrigale 18
Hor pensate al mio mal, qual esser de\'e (Sannazzaro) 19
Già mi fu col desir sì dolce il pianto (Petrarca) 20
Laura gentil che ne ripone al cielo il bel manto 21
Ma de che debbo lamentarmi, ahi lassa, fuor che del mio (Ariosto) 22
Poi, non potendo sostenermi, lassa, dal ciel 22
La sera desiare, odiar l'aurora, soglion questi tranquilli (Petrarca) B
[' vo piangendo i miei passati tempi " 24
Sì che s'io vissi in guerra (seconda parte) " 25

I-Bc: compl.

1759 - MAURO (Mattia) dei Servi (1571) .. Il Primo Libro de Madrigali a
cinque voci del reverendo padre F. Mauro de Servi fiorentino, novamente com-
posti et dati in luce. A cinque voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio

Gardano. 1571.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. :\ Pandolfo Bardi de Conti di Vernio, Venetia,
28 novembre.

Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora (Petrarca) 1

I vostri dipartir non son (seconda parte) " 2
Lacci. quadrell'et foco son nel tuo regn'amore 3
Com'havrò la mercè del mio servire 4
S'io vi dimando aita del mio martir, dell'alta pena mia 4
Sox-ra le belle sponde della vagh'Elsa mia, lucid'e chiare 5
Alcun non è che viva di me più consolato 6
Nuovo pensier, che con sì dolci accenti meco ragioni 7
Sovra una verde e dilettosa riva di chiare e lucid'onde (Sannazzaro) 8
Vaga fera gentil, clte'n caccia scorse 9
Noi siam l'età che già gran temp'il mondo tencmm'in poter 10
Se l'anime più belle a mover sono (Remigio Fiorentino) "
Sarà di noi eternamente laude 12
Per dar preda d'honore noi furor IZ
Hoggi triumſerem liete nel sangue reale 13
A dio, Filli mia bella. Caro mio Tirs'a din. Dicean sovr'Arno 14
Se'l foco in cui scmpr'ardo fusse foco 15
Stiam, amor. a veder la gloria nostra (Petrarca) 16

-1088-

