L'herbetta verde e i fior (seconda parte) (Petrarca) 16

Vive anch'il foco, madonna, ch'io pemai che fusse spento 17
S'io miro le bellezz'alte e divine vostre 18
Torbid'il Tebro già corse al Tireno 19
Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) 20

Pioggia di lagrimar, nebbia (seconda parte) " 21
I-Bc: T.

1760 - MAYONE Ascanio (1604) .. Il Primo Libro di Madrigali a cinque voci
di Ascanio Mayone napolitano organista. In Napoli, appresso Gio. Battista Sottile
1604. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Gio. Francesco Giordano: ((...Havendomi dunque

V.S. ...comandato, ch'io mandi in luce questi mici primi Madrigali... questo mio primo parto...
Napoli, 15 I 1604 ".

lo moro, o me felice, o parmi di morire, tanta dolcezza sento 3
Amor d'un'angioletta m'ars'al del raggio il core e l'alma 4
Mentre, mia stella, miri i bei celesti giri, il ciel esser vorrei (Tasso) 5
Tu, che scherzando vai inlorn'al mio bel sol (Marino) 6
Feriteve ferite, \"iperctte mordaci, dolci guerrer'ardile " 7
Sospir, che del bel petto di madonn'esci fore. dimmi n 8
Amor, deh che non togli da gl'occlii tuoi la benda " 9
Son morto e godo, perch'è la] mia morte che porge invidia 10
Non già con freddo core, o donna, se volete l'accese fiamme 11
Sciolta da questa vita, vola ne le due vaghe luci altiere 12
Hor dal lume, hor dal canto porge l'alm'invaghita 13
Se voi, lagrime, a pieno non mostrat'il dolore che dentr'ascond'il seno 14
La misera farfalla par che si prend'a gioco (Casone) 15
Vidi neve di [ore, ma sentei foco al core, quando la man 16
Funge l'ape amorosa il misero mio core et spera et osa 17
Ch'io mora, ohimè, ch'io mora? Morrò, ma che sia poi? (Marino) 18
Quasi lampo venisti, di candor cinto e di bei raggi d'oro 19

Se'l venir fu partita che mi tolse (seconda parle) 20
Fuggi, fuggì, o mio core. Non vedi la man bella (Guarini) 21
Pilli gentil piangea, mirando il suo bel viso li dicea 22
Moriſ può'l vostro core. Ancidctelo pur, come vi piace 23

D-Kl: compl. (5. molto guasto).

1761 - MAZZA Francesco (1584) - Di Francesco Mazza di Manfredonia il
Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. In Venetia presso Giacomo Vincenci,
et Ricciardo Amadino compagni. 1584.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. a Tolomeo Gallio: ((...queste mie compositioni,
le quali hò condotto à fine in quindici giorni... Roma, 20 I 1584 ".

Vorrei lagnarmi a picno, sſogando il dual ch'io senlo (Tasso) 1
Se laccio il duol s'avanza, se parlo (seconda parle) "

-1089-

