1769 - MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1680) - Canzoncttc, e Cantate
a due voci di Gio. Battista Mazza Ferrata maestro di capella dell'illustrissima
Accademia della Morte di Ferrara. Opera Terza. Dedicate al molto reverendo
padre D. Pietro Alberto Gratioli veneziano canonico regolare lateranense, theologo,
lettore di filosofia, e theologia, e predicatore. In Bologna, 1680. Per Giacomo
Monti. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4° obl., pag. llZ. Ded. di Marino Silvani: "...degna di quell'applauso universale, che
nella prima impressione ha da tutti universalmente ottenuto... ". Indice = 1668.

I-Bc
I-TOR
F-Pn
GB-Cfm

1770 - MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1673) - Il Primo Libro delle
Cantate da camera a voce sola Opera Quarta. Dedicate al merito dell'illustrissimo
sig. Francesco Cartoni da Gio. Battista Mazzaferrata maestro di cappella del-
l'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. In Bologna per Giacomo Monti.
1673. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 130,(1). Ded.: " ...facendomi la sorte apertura alla servitù di V. S. lllustriss.
hò ritrovato benigno Padrone, e graziosissimo Protettore... ". Con Bc.

N°. no, non ti doler, no, no. Vannc pur. Lilla felice. Promessa di fedeltà alla sua adorata,

[che dolente partiva. Poesia: Verona. Per soprano S

Quel cor che già ti diedi. Recitativo 5
Non farà la lontananza idolatra l'alma mia. Allegro 7
L'amor mio fuggir non può, nè volarne ad altri numi. Seconda 8
E' Vero, tu parti, ma lassi il mio seno di piaghe ripieno. Largo 9
Rasserena i tuoi lumi, o bell'idolo mio. Reccitalivo 11
Non sarà instabile mia fedeltà. Allegro 12
Troppo stretto e tenace delle catene mie 12
Sforzar il mio voler non può la sorte. Allegro 13
De la donna ch'adora lodi ogn'un ciò che vuole, la chiami stella. Per soprano 15
Son in ver, son cose belle sol e stelle. Aria vivace 16
NO. no Florinda bella, s'io per te sola. Reccitativo 18
Appena ella sponta la rosa, l'aurora che langue tramonta. Aria largo 20
501 colui l'indovina che vuol, fatto amante. Reccitativo 22
Io sì son così, vuò vicino il mio bene. Vivace 22

D°PP0 un lungo servire, doppo un lungo martire, vinto havea pur al finc l'amoroso Fileno.
[Poesia del Marchese Francesco Sacrati. Per soprano 25

Che più sperar deg'io, o fortuna incostante. Adagio 25
Eguale il tormento fortuna mi dà. Aria 27
Sol girano i polli sventure per me. Seconda 28
Si dunque inaridita trovo nel rinverdir la mia speranza. Reccitativo 30
Schernirà il mio cor dell'empia sorte. Aria alleg. 30
Si Fileno infelice animava sè stesso e il piede inlanlo al partir accingea 33
Lontananza e che pretendi. Aria largo 34
Non può il tempo mai disciore le catene del mio piè. Seconda 35
51 che in quest'alma mia. Recc. 36

-1093-

