Mia bella se parte il piede lontano. Vivace
Con tali note apunto l'amante costante al suo parlar. Recc.
Che se avelena un cor la lontananza sol balsamo vitale. Allegro
Presto presto io m'inamoro, ma più presto il cor n'è sciolto. Poesia del Marchese Michel
[Sagramosi. Per soprano
E' un'efimera cadente quel amor che m'ha piagato. Seconda.
Per ciò non vi crediate di pormi in schiavitù. Recc.
Nel batter d'un ciglio dai lacci d'amore disciolto sarò. Aria vivace
So che s'usa fra voi certo costume
Su le prime benigne vi fate
Ma poscia con rigor strano inaudito. Reccitativo
Che se presto io m'inamoro. Aria presto
Tanto amor dove finì? Nell'oblio d'un cor tiranno. Poesia del Marchese Francesco Rossetti.
[Per contralto
Tu sprezzasti l'incensi d'una candida fede. Recc.
V'abandono e con furore sdegno avampi nel mio seno. Presto
Ti servii, t'adorai, conservai al tuo bello. Reccitativo
Gioite miei sensi, ho il core in libertà. Aria vivace
Nel bel seno di Dori stanco dal lungo giro il sol dormia. Poesia del Marchese Michel
[Sagramosi. Per contralto
Per qual fallo, o crudo fato, sei rivolto a tormentarmi. Aria largo
Forse ad altri offersi in volo. Seconda
Ah ch'all'hor solo errai quando con cor sincero. Recc.
S'abbandonarmi volevi tu, perchè annodarmi in servitù. Aria allegro
Ma poichè instabile fu in te l'amor. Seconda
Ma se de miei martiri cagione ingiusta sei. Reccitativo
Dal cupo baratro escan le furie. Ardito
E con tanto furore le sue giuste querelle. Reccitativo
O Lilla felice, che Lidio è fedel temer più non lice. Aria vivace
Fulminatemi, o cieli, ingoiatemi abissi in tartaree catene. Per contralto
S'altra donna pari a te per beltà fra noi si trova. Arietta
Quc' bcgli occhi donde scocchi. Allegro
Sì sì nott'e di per lor piango ard'e sospiro. Vivace
Ma che se di te cosa più bella no il suol non ha. Recc.
Ascoltami crudele, tu sei certo in error
lnsegnamì vecchiarelle, il mestier di far l'amor. Poesia di Pietro Francesco Bra. Per contralto
Quelle voci e quei concetti. Seconda
Se volete in questa vita far pietosa carità. Aria allegro
Che s'un dì mi si concede. Seconda
E se questo fra poco ogni vostro voler. Recc.
Chiedete anco di più se ciò non baSta. Allegro
Ove con piè d'argento porta a l'Adriaco mar tributi d'onde l'Adice. Poesia del Marchese
[Michel Sagramosi. Per basso
Onde voi ch'ogn'hor correte. Prcslo
Di cristal se mi flagelli voi battete ogn'hor la riva. Seconda
Se poi vi miro con torbid'onde. Vivace
Ah quanto ben raviso, o mia Dori crudele. Reccitativo
Deh lascia il rigor, deponi l'orgoglio
Ma oh Dio che farò, mia sorte è conclusa. Seconda
Onde, voi ficetto datemi. Allegro
Poi che più non è placabile. Seconda
Sì disse et ad un punto precipitoso corse. Rece.
Mentre infelice giacque estinto. Vivace

