Su le forche vanne, amor, e chi spera tuoi contenti. Poesia di Pietro Francesco Brà. Per basso 99

Gessate, lamenti, mie doglie fuggite. Presto 101
Amor. non ho core che basti a soffrire. Largo 101
Per fuggirne veloce impenno i vanni. Preslo 102
Rallegratevi, spirli mici, vuò indurvi in libertà. Allegro 104
Non temo più che fia tormento alla mia vita 105
Sciolte son le catene. vola il piè a la libertà. Allegro 106

Sconsigliato mio core, ove t'aggiri? Non vedi a tuoi sospiri. Poesia del Marchese Francesco
[Sacrati. Per basso 110

Chi brama patire l'impari da me. Largo 111
Ma che seguir (legg'io chi mi fugge 114
Spegnerò gl'anlichi ardori entro l'onda de l'oblio. Allegro 115
A influir sventure e penc. Seconda 117
Hor di mia libertà godo i contenti 119

Nell'Atlanlico mar, stanco (lal corso, il luminoso car Febo posava. Poesia del Marchese
[Francesco Sacrati. Per basso 122

Ma svegliato dall'ardore che nel seno gl'avampò. Vivace 123

Vaghe linfe che ristoro arreccate. Aria 124

Ma se fugace e sordo al mio penare. Recc. 125

Voi dunque, o furie. ministri horribili (li ferita. Ardito 126
I-FEC

1771 - MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1677) - Il Primo Libro delle
Cantate da camera a voce sola di Gio. Battista Mazzaferrata maestro di capella
dell'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Quarta. Al molto
illustre, e molto reverendo padre Lorenzo Penna carmelitano maestro di sacra
teologia, dottore collegiata, fra gli Accademici Filaschisi, e Risoluti, l'Indefesso.
In Bologna per Giacomo Monti. 1677. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4° obl., pag. 130,(1). Ded. di Giuseppe Antonio Silvani. Indice = 1673.

I-Bc
I-Nc
GB-Lbm

1772 - MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1683) - Il Primo Libro delle
Cantate da camera a voce sola del sig. Gio. Battista Mazzaferrata maestro di
Ca'pella dell'Illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Quarta. All'illustrissima
signora marchesa Margherita Celeste Trotti monaca nel nobilissimo
monastero in S. Vito di Ferrara. In Bologna per Giacomo Monti. 1683. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4° obl., pag. 130,0). Ded. di Marino Silvani. Indice = 1673.

I-Bc

