A 1. In braccio a Christo, a gli angeli, :\ Maria. Tenore solo. Del sig. Claudio Achillini l7l

" " Ma l'età, ma il dolore al cor conquiso (seconda parte)
" " Io moro, o figlio. e la paterna fede (terza parte) 172
" " Lagrime amare all'anima che langue, soccorrcte. Canto solo. Del S. Card.

Ubaldino (Roberto) 174
" " Ben vuol sanarla il Redentore csangue (seconda parte) 176
" " Su dunque, amare lagrime, correte (terza parte) 176
" " Se tanto il liquor vostro è in ciel (quarta parte) 173
Diesis cromatico ed enarmonico 179
I-Bc

I-Rvat (Barberini)

1777 - MAZZOCCHI Domenico (1638) - Madrigali a cinque voci, et altri varii
Concerti di Domenico Mazzocchi. In Roma, appresso Francesco Zannctti. 1638Con
licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1). (5. pag. 20) e Partitura in 8° obl., pag. 190. Ded. al
Cardinal "Barberino: " Il più ingegnoso studio, clic ltabbia la Musica... è quello de' Madrigal'i
ma pochi hoggidì se ne compongono, e meno se ne cantano, vedendosi per loro disavventura
dall'Accademie poco men che banditi. Questi miei... ella... si è compiaciuta alle volte di honorarll.
co'l sentirli cantare sopra il Conserto delle sue Viole... Roma, 4 V 1638 ".

A gli Amici Lettori: "... non si facciano alterationi, se non dove si troveranno segnate; eccettuandone
però le note immediate seguenti nell'istesso grado, le quali per minore intrigo, e Per l'O"
moltiplicare gli enti senza necessità, s'intendino segnate, e del medesimo valore, che è la prima
loro antecedente... ".

Da concertarsi su l'istrumento

A 2. Uscite a mille a mille. Del Paoli 6
" " Udito ho Citherea. Del Marino 13
" " Lidia, ti lasso, ahi lasso, ma in pegn'il cor ti lasso. Del Marino 23
" " O dio, che tu potessi (seconda parte) 31
"" Poi ch'a molti fai parte de tuoi cari detti. Del Turamini 37

Arte fu, non amore, mirare (seconda parte) 44
A 2. O se poleste mai, luci adorate, veder. Sonetto del Balducci 52
" " Pian piano, aure tranquille. Di Alessandro Adimari 63

Da concertarsi senza istrumento

A 2. Al cielo occhi simili. D'incerto ;:

"' Di marmo siete voi, donna, ai colpi d'amore, al pianto mio. Del Marino 2
A 2. Amor Sentendo l'aspre mic. Quartetti del Cicognini 9
" " Ahi chi m'aita :\ pianger, Quartetti del Cicognini

" " Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man bella. Del Guarini 105
" " Non vedete, pastori. Madrigale spirituale dell'Orsucci "3
" " Solo i colli beati (seconda parte) 120
" " Vivo sì, ma non io. Madrigale spirituale dell'Orsucci 126
Variamente concertati
A 5. Su da monti van serpendo. Canzone. A 5 con 3 soprani del Tronsarclli 134
A 4. Hor che gli armenti. Arietta del Paoli 151
A 6. Dolci godete, aurette liete. Aria del Tronsarelli 156

A 5. Chiudesti i lumi, Armida. Ottava per le Viole del Tasso 166

