Al.

)) ))

)) ))
)) ))

)) ))'

)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

Pazzarello augellin, che mentre canti. Sonetto di Fr. Bracciolini
Ch'ove il mondo fallace (seconda parte)
Semplice tu non sai (terza parte)
Carcere s'apparecchia (quarta parte)
Perfida, che chiamare amor ti fai. Sonetto del Card. Rob. Ubaldini
Hor di ghiaccio (seconda parte)
Mostrò e pure osò (terza parte)
Cura, che di timor ti nutri e cresci. Sonetto di Mons. G. Della Casa
Poichè in breve hora (seconda parte)
lvi senza riposo (terza parte)
Vattene ah che più (quarta parte)
Con ghirlanda di rose. Sonetto di Francesco Carducci
Piange la bella (seconda parte)
Ma che? tosto dei fior (terza parte)
Così il ben di qua (quarta parte)
Questi, che al par del ciel. Sonetto di Francesco Benincasa
Quella che quasi in rivoli (seconda parte)
Così d'amor e di fortuna (terza parte)
Spoglie che fosti un tempo. Ottave del Card. Ubaldini. Traduttione di Dulccs
[cxuviac dall'Eneide di Virgilio
Vissi e lo spatio (seconda parte)
Fondai città famosa (terza parte)
Felice, ohimè troppo felice (quarta parte)
Oda e stupisca il mondo. Recitativo di Mons. Ciampoli
Dunque ove tu, signor di mille rivi. Ottave di Torquato Tasso
Cinta intorno d'insidic. Susanna combattuta. Ter-Letti del Principe Giovan Giorgio
[Aldobrandini
Fin dal monte Sion. Aria di Gabriele Chiabrera
Ecco Bettulia afflitta. Recitativo di Mons. Ciampoli
Misura altri il girar. Sonetto di P. Carlo Papino
Padre del ciel, sotto sì vari. Ottave del Cav. Paoli
Di mostrar sua possanza (seconda parte)
Tu non sei più (terza parte)
Piangetc, occhi, piangete. Recitativo di Girolamo Preti
Vide nel mezzo de l'ombrosa notte. La Notte di Natale. Recitativo di Pietro Nores
La candida aurora. Aria del P. Nores
Non fuggon le stelle (seconda parte)
Bel sol ch'ha virtute (terza parte) '
Vergine bella, che di sol vestita. Canzone di Fr. Petrarca
Fortuna sul volto un crine. Aria di Domenico Benigni
Signor, non sotto l'ombra. Ottava di Torquato Tasso
Cangia, mio cor, pensiero. Aria dell'abbate Bentivoglio
Ecco l'alba luminosa. Aria di Francesco Balducci
Colombella, che di latte. Aria di Mons. Ciampoli
Non ha più loco nel mio petto il foco. Aria di Mons. Giulio Rospigliosi
Vergine bella, in cui raduna. Aria di Giulio Cesare Raggioli
Su le tue chiome (seconda parte)
Cicca quest'alma (terza parte)
Benchè sdegnato del mio fallire. Aria di Domenico Benigni
Lascia, dolente mio core. Aria di Bartolomeo Rigogli
ll mondo fuggite. Aria. Poesia dell'autore (D. Mazzocchi)
O che dolce mirare. Aria del balì Saracinelli
Non voglio più cantare. Aria di Bartolomeo Rigogli

