parte delle Compositiuni de' tempi nostri son in laude delle cose mondane. Nel quale errore
essend'ìo incorso ne' miei più verdi anni... Venetia, 24 V 1591".

Cantando gia la vaga pastorella e gia cantand'ancor con ella 1
Donna, sei pur crudele al tuo servo fedele. Pietà del mio dolore 2
Se d'amoroso foco ardess'in ogni loco la mia gentil Fenice 3
Rinov'amor questa Fenice altiera, ch'è causa ch'io mi pera 4
Deh, ferm'amor costei, che ſugg'e si nascond'a gl'occlii miei 5
Onde prendesti, amore, il foco che m'infiamma a tulle l'liore 6
Udit'amanti, come suol amore batter il fuoco che vi brucia 7
Crudel, perchè non senti i miei giusti lamenti? 8
Fiorite vall'amcnc, d'ogni dolcezza piene, ch'ogn'un fate gioire 9
Giva cogliendo fiori una mattina, nel bel mese di maggio 10
A la dolc'ombra de gl'ameni faggi, in att'humil e saggio, sedea "
Madrigali spirituali
Come la vag'aurora, con le tue gratie ogn'hora 12
Ne' miei gravosi affanni, ch'apportan tanti danni B
ll cor languisc'ogn'hora e teme non si mora, o Vergin "
Un fior alm'e gioconda nacqu'hoggi in questo mondo 15
A guisa di nocchier aﬄitt'e stanco, che vede venir manco 16
A guisa di smarrita peccorella, in questa part'in quella 17
Un novo sol al cielo, cinto d'immortal velo 18
La vita nostr'è una continua guerra ch'ogni 19
Vola nel bel sereno, canzon, e va nel seno de l'alma mia regina 20

Gradisci, alm'e divina de gl'alti ciel regina, questi devoti

I-Vnm : compl.
I-Bc : B.

1783 - MAZZONE Marco Antonio (1569) - Di Don Marco Antonio Mazzone
di Miglionico, il Primo Libro de Madrigali a quattro voci. Da lui nuovamente
composti et dati in luce. In Vìnegia, appresso Girolamo Scotto 1569.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 2.4,(1). Ded. ad Antonio Grissone napolitano: ((...il corpo della
Musica son le note, et le parole son l'anime... così ancho le note devono seguire, et imitarc "
parole, et il compositore le deve molto bene considerare, e con le note meste, allegre. ° scverc.
come saranno convenienti esprimere il soggetto loro, uscendo alcuna volta di tono, come "
Archadelt per imitar le parole, che dicono " Amor in altra farmi ". talhora non osservando la
regola, come il medesimo fa nel suo Madrigale "Così mi guida amore", dove ha posto duc
ottave per le parole, che dicono "così di ragion privo", e molte altre cose... Ond'io... havcndf'
composto ne la mia verde etade alcuni Madrigali, et hora datoli in luce... degnisi... accetarll.
come cosa presentatale da un suo charo Maestro, et amorevole servidore... Venetia, 18 VII 1569"-

Non son, non sono io quel che paio (Ariosto) 3
Di pensier in pensier, di monte in monte (Petrarca) 4
Quando havran fin, amor, li affanni miei 5
Quand'io reggio dal ciel scender l'aurora (Petrarca) :

Vel può giurar amore, dolce padrona mia, ch'era di ghiaccio pria

