Selve, sassi, campagne, fiumi e poggi (quinta parte) (Petrarca) 22
Tanto mi piacque prima il dolce lume (sesia parte) "
Caron, Caronte. Chi è? Un amante fedel che cerch'il passo. Dialogo Amante e Caronte.
[A Fulvio Salernitano 24

I-Vnm: compl. (prov. Heyer).
I-Bc: C.A.5.
F-Pc: T.

1785 - MAZZONI Francesco (1569) - Di don Francesco Mazzoni abruzzese,
il Primo Libro delle Canzoni alla napolitana, a tre voci, con due a quattro.
Nuovamente poste in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

3 fasc. in 8" (C.T.B ), pag. Z9,(1). _
Ded. a Monsignor Sigismondo Borgasi, Canonico nel Domo di Treviso: " ...questo mio primo
parto... Treviso, 10 Il 1569".

A 3. Vag'augellelti, che tra belle fronde gite cantand'all'apparir del giorno ' 1
" " Di donne non vorrei v'innamorasti, per ch'han sempre la volp'e'l tar'in seno 2
" " Amor senza tormento non può stare perch'il crudel ha sempre in compagnia 3
" " Che far mi deggio, amor, se non dolermi, non già del cielo 4
" " Non ti doler d'amore, ma de la sorte. Risposta d'amore 5
" " Ninfa non hebbe mai sì aurato crine, nè sì scren'e sì leggiadro fronte 6
" " Piangc del pianger mio moss'ogni sasso e del mio lacrimar 7
" " Taci e non parlar de le citelle. Vane son tue parole 8
" " Rosa gentil, che vaga per natura nascesti nel giardin bello d'amore 9

" " L'aura gentil, che rasseren'il cielo e spira dolcement'in ogni core. Di Cesare Thad/'no 10

" " Passando per sta strada l'altra sera vidd'una vecchia ch'cr'a lo balcone "
" " Aﬂitto lo cor mio disventurato sempre s'intrica con qualche fraschetta 12
" " Pastorella gentil, dal bianco armento dch porgi un dolce 13
" " Chisso marito tuo che ne voi fare? E' brutl'e piccirillo H
" " Dov'è la vera fede e'l grand'amore che tanto, ingrata donna 15
" " Viddi stand'a giacer sott'un bel pino nel tempo ch'orn'il sol 16
" " Mentre mi stai lontano ogn'hor ti piango in vano, miserissimo cor 17
" " Quess'occhi belli m'han ferit'il core et hanmel impiagato 18
" " Madonna, tu me fai la scorocciata e fai me la civetta da nascosto 19
" " O s'io potessi, donna, palesarti il grand'ardor che dentr'al cor 20
" " Liete, festose et honorate donne. deh date qualche premi'al servir 21
" " La pastorella mia come s'ha post'in via, guidando la sue gregge 22
" " Nui siamo tre vecchietti sventurati. Andiam cercando 23
u " Deh fermatev'al suon di queste voci, bella quanto crude]. Di Laurentius dt Egidi"; 24
" " Fuggimi pur, cor mio, quanto tu voi che mai mi stancherò 25

" " Ohimè come porragio, senz'il mio chiaro raggio, guidar. Di Prc Lorenzo de Egidi]: 25

A 4. Datemi pace, o duri miei pensieri, non m'affligete più. Rima ct musica di Maximo
[Troiano 26

" " Un'ape esser vorrei poi che vi fece la natura fiore, anima mia (Tasso) 28

A-Wn: compl.
D-Z: C.T.
D-As: C.
GB-Lbm: C.

