l-Fn: T.
I-Bc: B.
RISM, I 1569-29.





1786 - MAZZONI Fancesco (1570) - Di don Francesco Mazzoni abruzzese
il Secondo Libro delle Canzoni alla napolitana a tre voci, nuovamente date in
lucc. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1570.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(1). Ded. a Giovanni Saravalli, Trevigi, 4 V... 1570.

Sempre madonn'avant'io vadi al letto, vi do la bona sera 3
Tu pensi ogn'hor, crudel. [armi (lispeltt) et io pur t'amo 4
Giulia, a l'inferno quell'anime vanno, che moron in peccato 5
Giulia, quel prato un giorno viddi la mia ninſa bella 6
Na volta me gabasti. () villanella. Non mi ci gabi più per questa fede 7
Ahimè non viddi mai tanta durezza quant'è in questa crudel 8
Occhi lucenti, assai più che le stelle, risguardami quest'alma 9
Per prenderm'havea amor le reti tese et attendev'al varco 10
I sguardi dolci tuoi, cara signora, mi passano sto core 11
Ninfa vaghett'e snella, saggia gentil e bella, oliimè refugio, aita 12
Vorrei morire poi che m'è crudele. Pietà non trovo e del mio mal te godi 13
Ahìmè core mio bello, dove vai? Dove mi lass'ahimè senza la vita 14
O Dio fammi trovar sta traditora, che m'ha rcbbat'il cor et è fuggita 15
Non ti ricordi lo tempo passato. Per questo vecchia gridi a se citelle 16
Non vidd'al mondo si leggiadra donna quanto sei tu, () dolce mia signora 17
Donna. dal di che me rubast'il core rimas'in pianto 18
Se scior si ved'il laccio, che mi strinse quel giorn'aliimè 20
Non dubitar, cor mio, che nel tuo amore costante ti serò 22
Vorrei, madonna. dirti pur il vero. lo abruscio dentro B
O Dio, che crudeltà di questo sole. Vedete o mi amanti 24
A| nome se cognosceno le belle. Hora sentite che vi voglio dire 26
Non posso far, cor min. ch'io non sospira et pianga sempre 27
Moschino me, ch'hormai son fatto satin di pianti e di sospir 28
Tutta la notte piang'e veglio in pene, nè spero riposarm'in sin a l'alba 30
Poi che Lucilla mia mi sdegn'e sprezza a su posta io vo cridare 31
A'Wn: compl.

I-Bc: TB.





1787 - MEDlCl Giulio (1619) - Amorosi concenti musicali a tre voci. Con il
Basso continuo per il Clavicembalo Libro Primo di Giulio Medici trevigiano.
Novamente composti et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1619.

4 ſasc. in 8° (C.1°, C.2°, B., Be.), pag. 20,(1). Ded. ad Alessandro Trento, Venetia, IS Il 1619.

Ile che'l ciel vi guidi 1
14550. perchè mi fuggi s'hai della morte mia (Guarini) 2
Ile. amari sospiri, alla bella cagion del morir mio "

Tal'hor con un sospiro dico a colei, ch'ho nel mio cor scolpita 4

- 1105 -

