Un bacio per temprare 5

Misero me, son morto perchè mentre ti bacio l'è la tua lingua 6
Tu mi lasci, crudel, tu m'abbandoni, ingrata, tu che dirmi solevi 7
Quest'è pur mio core . 8
lo d'altrui? s'io volessi non potrei (Guarini) 9
Udite, lagrimosi spirti d'Averno, udite nova sorte " 10
O del mio bello e dispietato Silvio cura e diletto " 11
Uditc, amanti 12
Sì mi diccsti et io quel dolcissimo sì mandai nel core (Guarini) 13
Intenerite voi, lagrime mie, quel duro core ch'in van (Rinuccini) 14
O misera Dorinda, ov'hai tu poste le tue speranze (Guarini) 15
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia " 16
Offerse al suo Fileno 17
11 cor, che ti donai (Guarini) 18
Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro " 19
Care selve beate, e voi solinghi 20

D-Rp: C.2.°, B., Bc.

1788 - MEDICI Lorenzo (1603) - Il Primo Libro delle Canzoni a tre voci di
don Lorenzo Medici da Soresina: novamente composto, et dato in luce. Al molto
mag. sig. et patron mio sempre osservandìssimo, il signor Gio. Marco Giovanelli.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenit. 1603.

3 fasc. in 8°, pag. 22. Ded. a Gio. Marco Giovanelli: ((...queste Canzoni primo parto del
dcbil'ingcgno mio... Gandino, 12 IV 1603".

Uscite, canzonette, dal mio core infiammate d'ardore 1
Nova fiamm'et ardore tu mi prepari, amore 2
Un giorno dalla bocca, ch'ogn'hor i dardi scocca 3
L'amara dipartita a lagrimar, a sospirar m'invita e se'l ritorno caro 4
Occhi sereni e belli, ladri spietati e folli 5
Non è vostro quel core, che'n seno ascoso havete 6
O tu che m'involasti furtiva'l cor e poi mi lusingasli 7
Nel bel regno di Giove si fanno guerre inusitate e nuove 8
Per qual cagion havete, donna, del mio morir cotanta sete 9
Fuggi da l'empio amore, sano e libero core, che col fuggir 10
Amor altro non è che gran pazzia affè et io l'ho abbandonato "
Cantin garulli e lieti sovra gl'ombrosi abeti di Margherita i vanti IZ
Ite caldi sospir, voi mesti accenti e risvegliate homai 13
Irato a sdegn'amor l'arco riprese per vendicar l'offesc "
Cor mio, non mi lasciar che se mi lasci finirò la vita. A Girol. Giovanelli 15
Se ben parto, o mia vita, da voi non facio nel partir partita. A Tobia Caccia 16
Come sperar poss'io rimedio al dolor mio s'in parolle. A Gio. Andrea Rottigni 17
Vola, signor mio caro, il preggio eccelso e raro. A Don Gioan Malosso 18
Non so se più dolore mi pose al cor amore, quando mi diè ferita. A Vittorio Caccia 19
Spini festosi e lieti, che semplicetti e cheti gite. A Henrico Barboni 20
Pigliate i vostri remi, o marinari, e più non dimorate. A Nicolo Fariselli 21
Lasso che far degg'io, dura e spietata sorte. A Gio. Battista Farisello 22

D-MZ: B.

