Se in voi, crude], si vede tutto quel ben che può venir dal cielo 3

Deh qual prova maggior, donna, volete del mio crudel martire 4
Donna crudel e bella, che con tanta beltade usi tanta fierezza 5
Misero cor, se per quest'occhi vaghi l'incendio tuo bevesti 6
So ben che voi non sete, donna gentil, sì di pietà rubella 7

Poi che l'cmpia mia stclla mi toglie (seconda parte) 3
Dolci rubini e perle, ch'un bel labro gentile rinchiud'et apre 9
Occhi, ond'a mille a mille aventa amore dolci e pungenti strali 10
Arsi, nol niego, amore, in vilissimo foco e non trovava loco "
Treccie, ch'a l'ambr'e a l'oro [ate vergogna e scorno 11
Mentre dal mio bel sole parte il piè lasso e stanco 13
Donne, il celeste lume de gli occhi vostri, che sì dolce splende 14
Così bramo adimpire, donna, ogni vostra voglia, ch'io non temo il morire 15
Qual vi move pensier fallace e rio a viver in dolor 16
Filli cara et amata, dimmi per cortesia questa tua bella bocca 17

Dunque, Aminta mio caro, non credi esser signore. Risposta 18
Per preggio di bellezze in voi ripose viole amor nel viso 19
S'a voi fosse si nota la divina incredibile bellezza (Petrarca) 20
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi sereni e belli (Cassola) 21
Dunque io pur spiro e vivo senz'alm'e senza core in tenebroso horrore 22
Occhi, faci d'amor accese e belle, per quel santo splendore (Parabosco) B

Sc v'è quest'alm'in questa spoglia cara (seconda parte) " 24
Non havete a temer ch'in forma nova intagliar il mio cor mai più (AſÌOSſO) 25

Pl.-GD: compl.

1794 - MELFIO Giovanni Battista (1556) - Il Primo Libro de gli Madrigali,
a quatro voci, di don Gioan Battista Melfio da Bisignano. Venetiis, apud Hiero-
nymum Scotum. 1556.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. a Monsignor Cesare Foggia, Episcopo d'Umbriaticoz
" queste primitie delle mie giovanili fatiche... Napoli, 30 IX 1555 ".

Gite rime dolenti, gite sospiri, gite lagrime mie, piangendo al loco 1
Una bella fenice, vera celeste imago, coverta sol vid'io d'un bianco velo 2
Ben veggio che per ccrto de tutti gli altri duol che questo solo 3
Alti desiri e voi sospir ardenti, che lagrimar mi fat'ad hor ad hora 4

E s'al corso ai pensier tu solo affrenì (seconda parte) 4
Da poi che sott'il ciel cosa non vidi stabile e ferma 5
Isabella gentil, leggiadra e bella, in dir di voi come sperar 7
Laura gentil, al cor tengo mai sempre il giorno che mirai g

Fui d'altr'un tempo, hor non son più soggctto, rimasto fuor
Padre del ciel, dopo i perduti giorni (Petrarca) 10

Piacciati homai col tuo lume (seconda parte) " 10
Copia leggiadra e bella, ch'il ciel restrins'in sì pictoso nodo "
Dolce soave ct via d'ogni altra lieta vita d'amanti, che di vaghi 11
Canzona mia, quando inanti sarai de la mia donna a gli occhi santi 13
Non più s'allegri la superba Roma di Cesare e di Horatio };

Madonna, si m'aggrada vostra altezza che per non scemare

