Dunque baciar sì belle e dolce labbia dev'altra (Ariosto) 16

Se tu m'uccidi è ben raggion che deggi (seconda parte) " 17
Splend'in ciel una stella, che dietro alla sua luce nel mondo sol conduce 18
Se per farmi morire t'armi, donna, di sdegno sara van il (lesegno 19
l' diè in guardia :\ San Pietro, intendami chi pò che m'intend'io 20
Mai più non vo cantar com'io soleva, ch'altri non m'intendea 21
Quand'il soave _mio fido conforto per dar riposo (Petrarca) 22
Signor, quella pietà che ti costrinse, morendo, far dal nostro fallo B

Non si nega, Signore, che'l pcccar nostro (seconda parte) 24

Tu padre ne mandasti in questo mare (terza parte) 25
Sia maledetto amore, che col fidel e longo mio servire ogn'ltor mi crucia 26
Empio, maligno, inexorabil crudo nido di tradimenti, ingrat'amore 27
Lo stralc, che talhor il cor mi punge, s'aventa dal celato mio martire 28
Chi de cose celest'al mondo cura, renda honor a begl'occhi di costei 29

A-ng: compl.
GB-Lbm : A.

MELIO Domenico Maria
Cfr.: MELLI Domenico Maria.

1795 - MELlOLI Manfredo (1600) - Madrigali a cinque voci, di Manfredo
Melioli, organista nel duomo di Bologna. Novamente composti, et dati in luce.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Francesco Parisi: "...questa età grave... riguardi alle
forze senili, che sono deboli... Bologna, 25 V... 1600".

All'hor che tu partisti, partì l'anima mia, hor che ritorni 1
Elia la mia virtù quasi smarrita, quando con la sua mano amor istcsso 2
Dlmmi non caut'amanle, non ha più volte detto che la tua donna 3
Apri il mio cor, amore, foco ne caverai. Apri quel di madonna 4
Mentre, signor, viss'a voi cara, voi fosti l'anima mia 5
Mentre i labri coralli e gl'occhi un sole, perle i denti 6

Mentre in sì fresc'età set'e sì bella (seconda parte) 7
Argo mirar potea con cento luci belle la vaghezza del sol 8
v°l8€ i bcgl'occh'altrm-e madonn'al mio apparir, perché non crede 9
Amor, se porti l'ale perche' nel mio cor solo ten vivi 10
Se dolci parolette altrui concesse, via più cortes'e pia negolle a me 11
In riva al mar piangea formand'un nuovo mare ai languid'occhi 12.
Qual bora vi scopritc, scoprisi l'alb'ancor lucent'e bella 13
Mor, tcco mi doglio ch'in un sol colp'aventi freddo giel 14
Tu ridi et io pavento, come la morte il riso, ch'in te crescend'accresc'in me 15
APl'e nel suo bel volto, bella la donna mia, quant'ha (li bello il paradiso 16
Poivero, tu piangendo a me per amor chiedi, ma che mi tu da me 17
3'10 mir'in te m'uccidi, se mir'in me tu ridi 18
A l'alma tua bellezza, donna si rassomiglia ciò che nel mond'è bello 19
In fior tosto converse Vener d'Adone il sangue 20
Corsrio velocemente ali giungend'al corso, quando la lingua tua gridò 21
E...". ma incaut'errai, ben me n'aveggio, donna, ma che mi vale 22

A-Wn: C.B.

