1796 - MELLI Domenico Maria (1602) - Musiche di Domenico Maria Melio
reggiano dottor di leggi: composte sopra alcuni Madrigali di diversi. Per cantare
nel Chittarone, Clavicembalo, et altri instromenti. Nuovamente poste in luce.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1602.

Vol. in 4°, pag. 18. Con BC., in partitura. Ded. a Gabriele, et Luigi Gradignani fratelli: "...in
quei tempi ch'io li composi hebbi altro fine che di passar cantando alle volte quel tempo che
doppo il studio delle Leggi mi sopravanzava... Venetia, 26 lll 1602 ".

A' Lettori.

Arde il cor e non chiede a l'ardor suo, che a fera morte il mena 1
S'a la gelata mia, timida lingua, tolse la voce amore (POCHON?!) 2
Non ti bastava, cruda, l'esserti fatta con lo sguardo il core (A. Gatti) 3
Io parto, amati lumi. Rimirate il dolor de la partita (Rinuccini) 4
Com'esser può che sia sì accesa l'alma mia de' vostri rai 5
Rapii baccio gradito da dolce labbia, frettoloso amante 6
Ascoso è'] mio bel sole e'l sereno è turbato del dolce riso 7
Tu fuggi o vita. Hor fuggi, ch'io spero al tuo fuggire verra morte B
Che non piangi, mio cor, che non sospiri, che non ti spezzi e mori ')
Amoroso palore, come riempi insieme di vaghezza il mio sol 10
Cor mio, deh non piagnete, ch'altro mal io non prov'allro martire (Guarini) "
Viveſ io fortunato per altra donna mai, per altro amore? " 11
Parlo da te, ben mio, ma non si parte il core, che teco resta "
Pioveano a mill'a mille, come nembo dal cielo, du duc bcgl'occhi (Rinaldi) 14
Fu così grave il duolo, mio so], quando da voi [eci partita l.'
Dcsio furarli un bacio, diss'io. Filli rispose in dolce suono (Rinaldi) 16
Ahi che s'accresce in me l'usato ardore, mentre fra rosa e rosa 17
Io moro e consolato a te vengo, Amarilli. Ricevi il tuo Mirtillo (Guarini) 18

D-Rp (prov. Haberl)
US-SM

1797 - MELLI Domenico Maria (1603 - Le prime musiche di Domenico Mana
Megli reggiano dottor di leggi: nelle quali si contengono Madrigali, et Aric?
una et due voci. Per cantare nel Chittarone. Clavicembalo, et altri instromentli
novamente ristampate et corette. In Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1603-

Vol. in 4°, pag. 18. lndice = 1602.

GB-Lbm

1798 - MELLl Domenico Maria (1608) - Le prime musiche del signor Domenico
Maria Melli reggiano nelle quali si contengono Madrigali, et Arie a una, ct
due voci, per cantare nel Chittarone, Clavicimbalo, et altri instrumenti. Nuovamente
ristampate, et corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1609.

Vol. in 4°, pag. 18. Indice = 1602.

D-Kl

