1799 .- MELLI Domenico Maria (1602) - Le seconde musiche di Domenico
Maria Melli reggiano, dottor di leggi: nelle quali si contengono Madrigali, Can-
zonette, Arie, et Dialoghi, a una et due voci. Per cantare nel Chittarone, Clavi-
cembalo, et altri instromenti, sì in soprano, come in tenore, et trasportate, comodo
per qual parte si piace. Nuovamente poste in luce. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1602.

Vol. in 4°, pag. 29. Ded. a Giovanni Aguzlino Marino, Padova. 10 [X 1602.

A ]. Languisco e moro, ahi cruda. d'amor nemic'e di pietad'ignuda 1
" " Tu languisci, cor mio, e questo tuo languire 2
" " Le mie piaghe mirate, donna bella e crudel 3
" " Soave libertate. già per si lunga etate, mia cara (Chiabrera) 4
" " Crudele, onde togliesti quel che bevei con gl'occhi 5
" " Giunto è pur, donna, il mio non so s'io deggia (Marino) 6
" " Arde il core e la lingua aggiaccia ond'io 7
" " Se di farmi morire con crudeltà, pensate B
" " Fugge dal tuo bel viso il bianco avorio (Cebà) 9
" " Ho visto al pianto mio risponder per pietade i sassi (Tasso) 10
" " Neve e ghiaccio è'] cor mio, però se non l'accende (Cebà) 11
" " Vive in tormenti e pene alma ch'arde e non spera 12
" " Simili a questi smisurati monti è l'aspra vita mia (Sannazzaro) 13
" " Presso un fiume tranquillo disse a Filena Eurillo (Marino) 14
" " O rosetta, che fossetta un'] bel verde de tue lſirondi (Chiabrera) 15
" " Come l'oro in sen si mira più non gira (Cebit) 16
" " Occhi, specchi del ciel, arme d'amore 17
" " Piaggia serena e verde, colli frondosi e lietti 18
" " Un dî soletto \'idd'il diletto, ond'hu tanto martire (Chiabrera) 19
" " Ardor felice, a pieno ano il mio cor 20
" " l bci legami. che stamm'intorno, perch'io sempre ami (Chiabrera) 21
A 2. Cara e \"ezznsa Filli, nnd'è che quando in me. Dialogo 22

" " E quando cessarai, Eurilla empia e lug.-ice. Dialogo 26

D-Rp (prov. Haberl).

1800 - MELLI Domenico Maria (1609) - Le seconde musiche del signor Dome-
nico Maria Melli reggiano nelle quali si contengono Madrigali, Canzonette, Arie,
et Dialoghi, a una, et due voci, per cantare nel Chittarone, Clavicimbalo, et altri
instrumenti sì in soprano come in tenore, e trasportate commode per qual parte
Più piace. Nuovamente ristampate, et corrette. In Venetia, appresso Giacomo

Vincenti. 1609.

Vol. in 4°, pag. 29. lndice : 1602.

I-Bc
D-Kl

