1801 - MELLI Domenico Maria (1609) - Le terze Musiche del signor Domenico
Maria Melli reggiano nelle quali si contengono Madrigali, Arie, Scherzi,
Sonetti, Dialoghi, et altre, per cantare nel Chittarone, Clavicembalo, et altro
instrumento per una, et due voci, dedicate all'illustrissimo signor conte di San
Secondo. Novamente poste in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1609.

Vol. in 4°, pag. 37,(I). Ded. al Conte di San Secondo: "Dovendo publicare queste mie Musiche
ad istanza di molti amici, et particolarmente del Signore Carolo Albinelli, Gentilhuomo di buone
qualità, et virtù, et molto intelligente della Musica, amico mio intrinsico... Già si degnò pregial'lt'.
et m0strò prenderne diletto in quei tempi che si dilettò ascoltarne parte da me (benche fuor d'ogni
mio costume)... Venetia, 1° VIII 1609 ".

A 1. o cor sempre dolente, che fai, che pensi o core? 1
" " lo che ben mill'amanti fei lagrimar d'amore, angOsciosi sospir sciolgo 2
" " Ite rose felici, che tra gigli del seno amor licto n'attende (A. Gatti) 3
" " Dolcissimo sostegno dell'anima smarrita, che da begl'occhi ha vita (M. MOTO) 5
" " Questo gel, questo foco di gelosia, d'amor parto crudele 6
" " Sì dolcemente nel partirsi: a dio, mi disse il mio bel sole 7
" " O Filli, queste voci estreme per estremo dolor tratte dal core, ascolta 8
" " Con sorisi cortesi, con dolci sguardi accesi e con atti soavi (Chiabrera) 9
" " Vorrei baciarti o Filli, ma non so prima ove il mio bacio scochi (Marino) "
" " Amarilli crudele, perchè sdegni la fede d'amante si fedele? l'Z
" " L'abbandonata Armilla dal suo gentil pastore, un doloroso ohimè sciolse H
" " Pazzarella voi sete, se pensate, signora, farmi morir 16
" " Tu pasci Armilla e i sereni occhi inchini verso le verdi herbettc. Sonetto 17
" " O pur perchè quei lumi peregrini (seconda parte) 17
" " A che ti giova inaridir la terra (terza parte) 18
" " il far alger al foco, arder al gelo (quarta parte) 19
" " Voi ben sappete, donna, ch'io v'adoro e per voi spasmo e moro. Aria prima 19
" " Leggiadre ninfe, pastorelle amate, aure volanti. Aria seconda 20
" " Vaghi augelletti, che con dolci canti (seconda stanza) 20
" " Voi piaggic apriche, dolci valli amene (terza stanza) 21
" " Cloride snella, Cloride amorosa (quarta stanza) 21
" " Arde il mio core per questa crudele (quinta stanza) 21
" ", Così fra boschi, fra campagne e selve (sesta stanza) 22
A 2. Bocca amorosa, perchè ritrosa ohimè mi privi di quei furtivi. Aria terza 22
A 1. Leggiadretta ninfa e bella, più lucente e più gradita de la luna. Aria quarta 23
" " Sì da me pur mi desviano i pensier che vi desiano (Chiabrera) 14
" " Fugge il verno de i dolori. Primavera de gl'amori se ne torna. Aria sesta " 25
" " Ahi chi mi guida al foco, s'amor esca mi fè? Aria scltima 26
" " Quegli occhi stellanti, ch'hai tu mia diva (seconda stanza) 26
" " Poi se morir degg'io e se tu marmo sei (terza parte) 27
" " Ch'accolto in sì bel seno vedran gl'amanti (quarta parte) 27
" " Pur sc'l min merto a tanto lasso aspirar (quinta parte) 28
A 2. La mia dolce pastorella è sì bella, che chi mira il suo bel visn. Aria ottava 2-9
" " Dispiegate, guance amate, quella porpora acerbetta. Aria nona (chà) 30
" " A che, sguardi amorosetti, tanti petti saettar? Aria decima (Andreini) 31
A 1. Giovinctta vezzosetta, che non senti ancor d'amore quella face. Aria undecima 32
" " Poi ch'a baciar n'invita il sussuro de l'onde. Dialogo. Aminta e Clori (Marino) 33
" " Baciannc, Aminta mio. lo bacio se tu baci. Clori " 33
" " Vita è dell'alma il bacio e vita di natura. Aminta " 34

" " Dolce cosa è scontrarsi due bocche baciatrici. Clori " 35

