1806 - MENON Tuttovale (1558) - Madrigali d'amore a quattro voci composti
da Tuttovale Menon, et nuovamente stampati et con diligentia corretti. Chi non
conosce, et chi non segue amore vive in amaro, et infelice muore. A quattro voci.

In Ferrara nella stampa de Giovanni De Buglhat et Antonio Hucher compagni
del 1558.

4 fasc. in 8"obl. (C.A.T..H), c. 23. Indice = 1548.

D-Bs: T.

1807 - MENTA Francesco (1.560) - Madrigali a quattro voci, di Francesco
Menta nuovamente da lui composti, et dati in luce. In Roma per Antonio Barré

1560.

4 fasc. in 8" obl. (C.A.T.B.), pag. 31. Ded. a Ferrante lngrignetta: " ...li primi frutti del studio
mio... Napoli, 6 11 1560 ".

Che parlo? o dove sono e chi m'inganna (Petrarca) 2
Là ver l'aurora che sì dolce l'aura " 3
Lagrima dunque che da gli occhi versi " 5
Dolce aura, fresche rose e vago sole 6
In quei bei lumi, ond'io gioioso vivo 7
Dolcemente s'adira la donna mia, ma vie più dolcemente 8
Mentre che al mar descenderanno i fiumi (Petrarca) 9
Occhi, per cui arder mi \'ede'l mondo 10
Canzon, poi che madonna :\ tanto duol riserva gl'anni miei "
Da me son fatt'i miei pensier diversi (Petrarca) Il
Quel vago animaletto, che per gioir nel lume volar suole B
O dolorosi amanti, che spregiando la vita, solo bramate H
Scarco di doglia e pien di gioia in vista, vissi molt'anni 15
Degno sarei che'l mio noioso pianto havess'homai 16
Chiar'occhi miei, ch'in tenebroso lume sete rimasti 17
Ardenti miei soxpir, dolce parole, del cor messagi fidi lfl
Fugge da le tenaci braccia l'aurora 19
Licte e pensose. accompagnate e sole (Petrarca) 2"
Vive faville useian (le duo bei lumi " 21
Hor vedi, amor, che giovenetta donna " 22
Hor che il ciel e la terr'e il vento tace " 22
Qual mai più vag'et bella donna scovers'amor 24
Temprar potess'in sì soavi note i miei sospiri (Petrarca) 25
Vidi madonna in voci afflitl'et meste dirmi piangendo 26
Due gratie alme, divin'in ciel gradite 27
Il dolce vostro sguardo sol mi fà l'aspra pena 27
Lacci, catene e ccppi, giogo, prigion, saette, fiamm'e gelo 29
Quando la sera scaccia il chiaro giorno (Petrarca) 3"
Madonna, io mi consumo et per il gran dolor corr'alla morte 30

I-Bc: compl.

