1808 - MENTA Francesco (1564) - Di Francesco Menta il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci, nuovamente da lui composto, et per Antonio Gardano
Stampato et (lato in luce. A cinque voci. ln Venetia appresso di Antonio Gar-
dano. 1564.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9.(1). Ded. a Don Carlo de la Noia: "...cità dc Brusellex
ove anco a me il sommo Dio il nascimento concesse. et essendo perciò portato che ſui (la quel
natio nido in Italia (la mie teneri anni... Bruselles ".

Sovr'una verde e dilettnsa riva (li chiar'et luci(l'on(le (Sannazzaro) 1
Mostranc inanzi tempo (seconda parte) ))
Valli vicine e rupi (terza parte) " 3
Nascan herbette e fiori (quarta parle) " 4
ln questo (lì giocondo (quinta parte) " 5
Mentre per questi monti (sesta parte) " 6
Quando'l pianeta, che distingue l'hore (PClſﬂſCſil) 7
Onde tal furto e simile si colga 8
Dolce mio caro e pretioso pegno (Dell'-"'…) 9
Amor, io fallo e veggio il mio fallire " …
Però s'oltra suo stile (seconda parte) " "
Valle, che dt: lamenti miei sei piena " 12
Che parlo o dove sono e chi m'inganna " "
Lasciato hai, morte, senza sole il mondo " H
Pianger l'aer e la terra (seconda parte) " 15
Mort'aspettata, vieni, ma fa che venga sì secreta 16
Sc stato foss'il mio poco intelletto meco (PUT-"C") 16
Sc la mia vita da l'aspra tormento " 17
Pur mi darà tanta baldanza (seconda parte) " 13
Benedetto sia'l giorno e'] mese e l'anno " 19
Quando'l soave mio fido conform " 20
Quando con la sua luce e chiome bionde 21
Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) 22
Così mentre tra noi il destin vi tenne 22
Fresca, ombroso, fiorito e verde colle (Petrarca) 24
Dolci baci soavi, che tra le perl'ond'io vivo e respiro 25
ln quel ben nat'aventurom giorno, ch'amor agli orchi (Sannazzaro) 26
Nova bellezza in abito gentile (Petrarca) 27
Faf POICSS'io vendetta (li colei " 28
l-VEaſ: C.A.5.
I-Bc: T.

1809_- MEO Ascanio (1601) - Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci di
Ascamo Meo. Novamente composto, et (lato in luce. ln Venetia, appresso Giacomo

Vincenti. 1601.

5 ſasc. in Bo (C.A.T.B.5.), pag. 2541), Ded. a Francesco De Castro: ((...dall'esser amico, et
Protettnr di Virtuosi... Venetia, 10 I 1601".

PND! meco surgete. Ecco l'aurora torna col primo (lì (lel num'o maggio 1
Vaso aUgcllin, che liet'in ogni fronda cantando voli 2
Che se dal foco mio partir mi provo (seconda parte) 3
Un mover (lc bcgl'occhi lucenti, chi'l potrà creder mai? 4
Se tra perl'c rubin talhor l'ho udita (seconda parte) 5

- 1119 -

