Potrà l'invidia far ch'io non qi miri, ch io non vi parli 6

Questo ch'io seriv'amore, memoria è de miei mali dal di che fui 7
S'un vostro dolce sguardo m'ha'l cor e l'alma di dolcezza piena 8
Licida un dì, dopo haver piant'in vano per Amarilli sua 9
Bella nemica mia, se con un vostro sguardo e un vostro riso 10
Hor ch'in sembianza bella la fiorita stagion se rinovella "
Da bei rubini e perle uscian vive fiammelle e d'ogni intorno ardea ]Z
O desir di quest'occh'almo mio sole, che sì lunge da voi (Mazzarello) 13

O rose eterne spars'infra le brine (seconda parte) " 14
Se'l duro suon di quei sospiri ardenti, ch'amoroso dolor (B. Tasso) 15

Almen dimostrerò qual [rutto mieta (seconda parte) " " 16
Amor, non tardar più, vatten'a quella che m'ha involato il cor 17
Donna, per mutar loco non si scema scintilla del mio foco 18
Dopoi che la mia donna, anzi la mia crudel nemica, mi raccend'il core 19
Se nel partir da voi, madonn'io sento così grave tormento 20
Cor mio, s'io resto vivo mentr'a mal grado mio di voi son privo "
Che pensi farmi, amore, con tue saette? Se de l'alma privo 22
Non può forza di ghiaccio, qual l\or tremo e pavento, in me, donna, lemprar B
Che giova saettar chi non ha core, cara ladra d'amore 24
Com'havrò dunque'l frutto del seme spart'amor se gelosia disperde (Barignano) 24

A-Wn: G.B.





1810 - MEO Ascanio (1608) - Di Ascanio Meo, maestro di cappella della [fal
chiesa di San Jacomo delli Spagnoli di Napoli. Il Quinto Libro de Madrigali a
cinque voci. In Napoli, per Gio. Giacomo Carlino, et Costantino Vitale. 1608-

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.)' pag. 21,(1). Ded. al Cardinal Alessandro Peretto, Napoli, 1° I 1608.

Vibra pur, pargoletto, nuove ſacelle al petto ;
Mirando la sua dea Filisto pastorel, con gl'occhi molli 3

Chi non sa che sia doglia, segua quel crudo e perfido signore 4
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v'ama (Cchann)

Che quand'io deggia per dolor morire 56
Ardo, sospiro e piango et mi faccende di doppio foco amor
O fammi amor gioire, o tu mi fai morire ;
Ahi quando havrà mai pace, amor, l'acerbo duol 9
Cantavan gli augelletti con amorosi accenti 10
Baci amorosi e cari, deh non mi siate avari "
Sospir, che sì sovente uscite dal mio core 11
Vivo sol credo amor, ardente fiamma 3
Vaghe leggiadre e ruggiadose herbette e voi fioretti adorni 14
Occhi belli, occhi cari di madonn'e d'amor 15
Ardo per te, mio bene, e nel foco ond'avampo misero languisco . - '16
Amor, se voi ch'io porti fin ch'havrò spirto et alma (Zuccari...) 17
Perchè qual hor rimiro (seconda parte) " 18
E quando poi la veggio (terza parte) " 19
Non si tosto, madonna, cangiar veggio il bel viso
Se per farmi morire t'armi, donna. di sdegno ??

Bella sei tu cor mio, ma tua beltate

I-Bc: compl.

