Ahi chi mi rompc'l sonno, ahi chi mi priva misero (Veniero) 5

Di ch'ella mossa, in guidcrdon (seconda parte) " 6
Amor che fia di noi, se non si sfacc questa nube importuna (Caro) 7
Clic sei tu senza fiamme (seconda parte) " 8
Che fai, che pensi, che pur dietro guardi (Petrarca) 9
Voi mi ponesti in foco per farmi anzi'l mio dì, donna (Bembo) lÛ
Giunto m'ha amor fra belle e crude braccia (Petrarca) ]]
Nulla posso levar io per mio'ngegno (seconda parte) " 11
Qual doppo nova pioggia l'arco del ciel ne scopr'intorn'al sole 13
Tal si mostrò nel viso al mio primo (seconda parte) 14
Alto silcntio ch'a pensar mi tiri nel mezzo de notturni (F. M. Molza) 15
Forse ancor fia senza tardar (seconda parte) " " " 16
Se in voi fosse, madonna, tanta fede quant'è bellezz'ancor 17
Ninfe, ch'i verdi colli e l'acque vive di Mergo e Sesia 18
Eterno foco e più d'ogn'altro grat'a lei. che Cipro regge (F. M. Molza) 19
Già'l ciel contento de futuri honori (seconda parte) " " " 20
Se tra la neve il fuoco già m'arse, hor che ne l'onde vivo 21
Come va'] mondo hor mi diletta e piace (Petrarca) 22
Ma'l cieco amor e la mia sorda mente (seconda parte) " 25
D-Kl: compl.
D-Mbs: compl.
I-Bc: C.
US-NYp: 5.

1818 _- MERLO Alessandro (Alessandro Romano) (1554) - Le Vergine di
Alessandro romano a quattro voci con la gionta di alcuni altri Madrigali nov-amente
da lui composti coretti et da li suoi proprij essemplari Stampati. Venems
apud Hieronymum Scotum 1554.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32. Ded. al Rev.mo Monsignor il Vescovo de Rossi.

Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 3
Vergine saggia e del bel numero una (seconda parte) " 4
Vergine pura, d'ogni parte intera (terza parte) " 5
Vergine santa, d'ogni gratia piena (quarta parte) " 5
Vergine, sola al mondo senza esempio ' (quinta parte) " 6
Vergine chiara e stabile in eterno (sesta parte) " 7
Vergine, quante lagrime ho già sparte (settima parte) " 8
Vergine, ben sai tu (ottava parte) " 9
Vergine, in cui ho tutta mia speranza (nona parte) " 10
Vergine humana e nemica d'orgoglio (decima parte) " 11
Il di s'appressa e non pote esser lunge (undccima parte) " 12

Alla dolc'ombra delle belle frondi. Canzon spirituale 13
Non vide alcun mai leggiadri (seconda parte) 14
Se ben discorro (terza parte) 15
Però più ferm'ogn'hor (quarta parte) };

Selve, sassi, campagne (quinta parte)
Dunque scg'uend'il raggio (sesta parte) 17
Anchor che col partire io mi senta morire. Madrigale (Alfonso d'Avalos) 18

