1822 - MERLO Alessandro (1579) - Di Alessandro Romano il Primo Libro
delle Villanelle et Secondo suo a quattro voci. Nuovamente posto in luce. In
Vincggia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1579.

4 fasc. in 8" (C.A.T.B.), pag. 31,(1). Ded. ad Antonio Spinola, \r'enegia, lu lx 1579.

Questi alti miei sospiri e questi miei martiri, ch'io sento 3
Carco dei miei pensier li remi spezza. Legno, nochier, non ricercar 4
Tu mi risguardi con quess'occhi ladri e mi dai mille affanni 5
Madonna, se tu voi e ben fare lo poi, contenta sto mio core 6
Se da begli occhi veggio ch'escon ſore pungenti dardi 7
Ahimè, che nel mirare le tue bellezze rare, mi sento d'un gran ſoco 8
Quanto sei bella tanto sei crudele. Lascia sa crudeltà, lascia, ti dico 9
Fammi morire, amore, o mi fà lieto il core, ch'in così grave noia ...
Se voi sete. cor mio, cagion del pianger mio, cessat'ormai tant'aspra "
Un lempo ogn'hor cantava e mai non sospirava et hor l'ingrato amore 12
Per che caggìon, crudel, tanto t'è grato vedermi sconsolato? 13
Io vo di notte e giorno con gran sospiri a torno "
Manca in voi la pietade, cresce la crudeltade in me 15
La mia fortuna a me sempre nemica e sempre mi sarà contrario amore 16
Torno con gli occhi a rimirar il loco dove ſà giorno 17
Ultimi miei sospiri, voi sapete i martiri che soffr'il tristo core 18
Sempre Camilla sto mio cor desia. il dì. la notte, in ogni parte e loco 19
Quel giorno ch'io mirai i vostri dolci rai, amor mi prese 20
Quanto è di bello in terra nel mio bel sol si serra "
Tu ridi sempre mai per darmi pene e guai. Fingi volermi bene 22
Donna. degna d'honori, concedi ch'io non mori, poi che tu bene il sai 23
Viv'in guerra, cor mio, nè ti dispiaccia morir per lei 24
Io canto e nel cantar io mi conforto se non ch'io sarei morto 25
Io piango e poi sospiro. Dolcemente m'adiro e tu del pianger mio 26
Con queste labbra tue dolce rosate porgimi tanti basci 27
Questa piaga mi stia sempre nel core. nè la rimova mai 23
Nel mio crudo tormento sol questa gioia sento D
Non posso haver più vita se morte non m'aita ;?

Amor, se voi ch'io mora, ſà senza dimora che certo meglio

I-Bc: C.A.





1823 - MERULA Tarquinio (1624) - Il Primo Libro de Madrigaletti a tre voct
con la partitura da potersi cantare con l'istromento e senza. Di Tarquinio Mcrulfl
organista di chiesa, e camera del serenissimo, et invitissimo re di Polontfl, e
Svetia, etc. servitore, e musico di camera del serenissima prencipe di Polonia, €
Svetia. Opera Quarta. Novamente composta, et data in luce. Dedicata all'tstesso
serenissimo prencipe suo signore, e patron clementissimo. In Venetia, appr€$5°
Alessandro Vincenti. 1624.

4 fasc. in 8° (C.A.B., B. principale), B. princ. di pag. 25. Ded. a Vladislao Sigismondo, Venetia14
V1 1624.

Pilli, deh Filli mia, vezzosa e bella ;
Ella non ode più, sen va veloce (seconda parte) 4

Ma se più grido, ahimè non mi risponde (terza parte)

-1126-

