1828 .- MERULA Tarquinio (1644) - Musiche concertate et altri Madrigali a
1. .3. 4.5. voci. Libro Secondo con Basso continuo. Opera Decima. Del cavalier
Tarquinio Merula maestro di cappella nella Chiesa Maggiore di S. Maria di
Bergamo. Con privilegio. In Venetia 1644. Appresso Batholomeo Magni.

5 fasc. in 8": C. pag. 52,0); A. pag. 42; T. pag. 25,(1): B. pag. 21.(1); Bc. pag. 56.(1). Indice = 1633.

F-Pc: C.
D-Kl: T

1829 - MERULA Tarquinio (1638) - Curtio precipitato et altri Capricij com-
posti in diversi modi vaghi e leggiadri a voce sola. Libro Secondo. Opera X...
del cavalier Tarquinio Merula dedicati. All 1ll mo signor Gio: Batistta (ric)
Barbò marchese di Soresina, et maestro di campo della militia nel Cremonese
per sua M.tà Cattolica. Con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1638
appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4", pag. 45,(1). Ded., Venetia, primo zugno. Due Sonetti a T. Merula di Claudio Sachelli
l'Avido e di Roberto Poggiolini.

Sinfonia ad immitationc d'un Cavallo 2
Curtio ove vai? Non far questa pazzia. Fermati col malan. Curtio. B. solo 2
Fiori o quanti fiori qui ne spuntano l'l1erbetle. C. solo overo Tenore 18

Ecco qui poggio reale a cui sempre il sol riduce (seconda parte) 19

Questo candido narciso, ch'io ti dono, e questa rosa (terza parte) 20

Mira, mira le viole che biancheggiano gli accanti (quarta parte) "
Folle è ben chi si crede che per dolci lusinghe amorOse. C. solo overo Tenore (Pio di Savoia) 22
O conza lavez e colder e padel chiavitlur e sidel. C. solo overo T. 23
Sempre lieta, gioconda e brilanle, leggiadretla, gentile e vezzosa. C. solo o T. 24
Un pastore], nato non so se di ninſa, o di ſera, crudo. ma bel. C. solo o T. 25
Non mi chiedete, o fidi amici. non ricercate, o cari amanti. Canzonetta ZZ?

Quando gli ucelli pnrtarano i zoccoli e su per l'aria voleran gli buffoli. Canzonetta
Quando li grilli giocheran di scrimia (seconda parte) 2'9

Quand'io volsi l'altra sera restar teco in fino a di '"
Menti lingua bugiarda, di rio veleno infetta maladctta. Canzo 32
Ch'io delle voglie fide volga ad altra bellezza (seconda parte) 32
Quanto più splende il sole delle minute stelle (terza parte) ì":

S'io v'abbandono mai leggiadrissimi lumi (quarta parte)
Hor ch'è tempo di dormire, dormi filio e non vagire. Canzonelta spirituale sopra alla
[nanna. Canto solo 35

Chi vuol ch'io m'inamori, mi dic'almen di che. Canzonetta spirituale. Canto solo 40
Un bambin che va alla scola fatto son, ohimè meschin, ond'amor. C. solo 41
El me tira notl'e di con la saetta. amor. ſurbetta. ma spero un giorno. C. solo 42
Non ha'l regno d'amor più felice di mc. No alla fè vivo lieto. C. solo £

Sentirete una canzonetta sopra al bel bocchin del mio vago. C. solo

GB-Och

