D-WlLd: compl.
GB-Lbm: compl.
US-SM: C.B.
I-Vnm: T.
F-Pn: B.

I-PCd: B.

1832 - MERULO Claudio (1586) - Di Claudio Merulo da Correggio, organista
della serenissima Signoria di Venetia in S. Marco. Il Primo Libro de Madrigali
a tre voci novamente composti, et dati in luce. In Milano, appresso Francesco,

et gli heredi di Simon Tini. 1586.
3 fasc. in 8° obl. (C.T.H.), pag. Zl. lndice = 1580.

I-Bc : compl.

1833 - MERULO Claudio (1579) - Il Primo Libro de Madrigali a quattro voci
di Claudio Merulo da Correggio organista della illustrissima Signoria di Venetia
in S. Marco, nuovamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1579.
4 fasc. in 8" obl. (C.A.T.B.), pag. 2l,(1). Ded. al Conte Mario Bevilacqua, Venetia, 30 X 1579.

Innanzi a te, che da le prime fasce. bevi l'acqua del fonte 1
Tu dunque che (lal mar il (seconda parte) 2
Occhi leggiadri e belli, ov'hn il suo seggio amore 3
Chi non sa ciò che sia angelica beltade. Canzon prima 4
Chi non sa com'amore arde (seconda parte) 4
Che a le maniere honeste (terza parte) â
Al pianto et ai sospiri (quarta parte)
Ma (li che debbo lamentarmi, ahi lassa, fuor che del mio (Ariole) 7
Se non volete ch'io di voi, crude], mi doglia B
Gioia m'abonda al cor tanta e sì pura. Canzon seconda (Bembo) 9
Da l'altra part'un suo (seconda parte) " :?
Nè fia per tutto ciò che (terza parte) " 11
Canzon i' vo ben dir (quarta parte) " 13
Vi colsc, o donna. e alhora \"i punse, o \'ioletl'amatc
Se potesse morir meco il desio ch'è sì possente (Cassola) ];
Anchor ch'io possa dire che d'haver \'it'al cor soltanto 16
Perch'aspra e cruda sei, pensi ch'io debba dal mio fermo pensier 17
Mentre l'acerbo duolo, lasso. ch'a voi lontan madonn'io sento 18

Sospirando ambi doi fidi (seconda parte)
Sì rubella d'amor, nè si fugace non presse herba (Bembo) 19
O voi servi d'amore, pietà del mio dolore
Questi de la mia musa detti fiori, Mario a voi sacro

I-Bc: compl.
I-Vnm: C.T.B.

