1834 - MERULO Claudio - CAVACCIO Giovanni (1588) - Il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci, di Claudio Merulo da Correggio, organista della illustrissima
Signoria di Venetia, in San Marco. Con un Dialogo a sette voci di
Gio. Cavaccio, nella morte della magn. sig. Virginia Santi, moglie del sig. Gio.
Florio, musico eccellentiss. Novamente dato in luce. In Milano, appresso Francesco,
et gli heredi di Simon Tini. 1588.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. ZZ,(1). In fine: " In Milano, nella stamparia di Michel Tini. 1588 n.

innanzi a te. che da le prime fasce. bevi l'acqua del fonte 1
Tu dunque che dal mar (seconda parte) 2
Occhi leggiadri e belli. ov'ha il suo seggio amore 3
Chi non sa ciò che sia angelica beltade. Canzon prima 4
Chi non sa com'amnre arde (seconda parte) 4
Che a le maniere honeste (terza parte) 5
Al pianto et ai sospiri (quarta parte) 6
Ma di che debbo lamentarmi. ahi lassa. fuor che del mio (Ariosto) 7
Se non volete ch'io di voi, crude], mi doglia 8
Gioia m'abontla al cor tanta e sì pura. Canzon seconda (Bembo) 9
Da l'altra part'un suo (seconda parte) " 10
Nè fia per tutto ciò che (lerza parte) " 11
Canzon i' \'0 hen dir (quarta parte) " 12
Vi colse, () donna, e alhora \'i punse, o \'iolctt'amante 13
Se potesse morir meco il desio ch'è sì possente (Cassola) 14
Anchor ch'io possa (lire che d'haver \'it'al cor soltanto 15
Perch'aspra e cruda sei, pensi ch'io debba dal mio fermo pensier 16
Mentre l'acerbo duolo, lasso, ch'a voi lontan, madonn'io sento 17
Sospirando ambi doi fidi (seconda parte) 18
Sì rubella d'amor, nè si fugace non presse herha (Bembo) 19
O "oi servi d'amore, pietà del mio dolore 20
Questi de la mia musa detti fiori, Mario a voi sacro 21
Ahi senza te. Dialogo a 7. Di Gio. Cuma-n'a 22

La parte di T. esisteva nella Kònigl. Bibliothek (li Berlin.

1835 - MERULO Claudio (1566) .- Il Primo Libro de' Madrigali a cinque voci
di Claudio da Correggio nuovamente posti in luce. Con privilegio. In Vinctia. Appresso
Claudio da Correggio, et Fausto Betanio compagni. 1566.

5 fasc. in au nbl. (C.A.T.B.5.). Pag. 29,0). Ded. al Principe Otu-"iO E""... Duc" '" P"..." " di
Piacenza: "..-questi miei Madrigali in Musica, prima creatura, ch'-"Who" mai lo habbia prodotta...
Vinetia, 20 Vll 1566 >>.

O di che grat'odor i bei giacinti empiono'l lido ameno. che bagna Parma 1

" desiderio e la speranz'amore de la bell'età de l'oro 2
Crud'e feroc'assalto, che mi conduc'a morte (seconda parte)

Tanto co' lieti suoni e dolci canti mi rallegrate voi (Cassola) 4
Che i vaghi suoni e quella chiara voce (seconda parte) "

Sento l'aura vital che si disparte da me, mentre da voi faccio partita 6

Donna, poi che volete ch'io più non rest'in vita. fate dal seno mio 7

- 1133 -

