Vergine, sacro vel di (h.-(leone. di pudicilia e (l'humiltade essempio 11

Vergine, son già stanco e reggio ch'io morrò 12
Un breve sì, mercede esser polrebb'a la mia pura lede 13
Punge l'ape amorosa il misero mio core 14
Nel grato e dolce albergo, ove stanza il mio ben 15
S'amar si deve"! bello lioggi raccolta nel \'oslrn vis'ngni (Beccuti) 16
Deh perchè'l lungo pianto quest'oechi lassi non risolv'in fiumi 17
S'è ver, donna gentile, che la gioia del ciel altro non sia 18
Donna, poi che non puote questo tormento mio 19
All'hor ch'io vi mirai cominciò, donna 20
Lasso, che (lesiando vo quel cli'esser (Petrarca) 21
I-Bc: compl.

1837 - MERULO Giacinto (1623) ... Madrigali a 4 voci in stilc moderno di
Giacinto Mcrulo. Libro Primo. Con una Canzone a 4 sopra Quella bella amor,
da suonare con gli instrumenti. Al ser.mo prencipe Ferdinando Gonzaga duca
di Mantova, di Monferrato, etc. Novamente composti, et dati in luce. Con privi-
legio. Stampa del Gardano. In Venetia, 1623. Apprcsso Bartolomeo Magni.

4 fasc. in 8°, pag. 31. Ded.: " ...queste poche composiloni primitie del mio ingegno, che in questa
vinù ha sparsi non pochi sudori con la scorta del già Signor Claudio (la Correggio mio Zio...
Venetia, 18 X1 16B ".

Duc poesie in lode dell'autore, una (li Giacomo Risa.

E' partito il mio bene, ho perduto il mio core (Marino) 2

O dio, quel caro a Dio (seconda parte) " 4
O misera Dorinda. ov'hai tu poste le tue speranze (Guarini) 5
Donna, qual ti dirò, erudel o pia? 7
Animate faville dell'acceso mio core 9
Ma perchè mi commandi ch'io (lica 10
Pur prometesti al fin, caro mio bene 12
E … Mirtillo, anima mia, perdona (Guarini) 13

Che se lu se'l cor mio (seconda parle) " 14
TU SC' pur aspro a chi t'adora, Silvio. Chi crederia che'n " 15
Ma con chi parlo, ahi lassa? Teco, che non m'ascolti? " 17
Dunque saranno questi gli ultimi baci ohimè 13
Udite, amanti, udite maraviglia dolcissima (l'amore (Guarini) 19
QUnndn parlisli, o donna, dolenti pianti e nubìloso \"elo 20
Sarà donque ne' ſati, occhi miei belli e chiari 21
Per non mi dir ch'io moia. dicemi ch'io non l'ami (Rinaldi) 22
Quelle man tucte sangue, ahi troppo fiere 24
p"'Shc del mio signor, dolci e vitali, perchè se sele strali 25
l' "0 piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 27

Sì che s'io vivi in guerra (seconda parle) " 2.9
Canzone a 4 da suonare con gli instrumenti sopra Quella bella amor 30

l'Btî: C.A.B. (ms. sul C.: " D'anni 25 compose Giacinto questi madrigali ").
Sartori I léBd,

