A 6. Amor, che vedi ogni pensier aperto (Petrarca) 7

" " Ben reggio di lontano il dolce lume (seconda parte) " 8
" " Donna, vi vo pur dire al fin il mal, che mi conduc'a morte 9
" " Era già stanco'l core, nè più soffrir potea senza morire 10
" " Se l'onorata pianta, onde superba sen va la gloria vostra (A. Caro) 11
" " Or ne questo sper'io poi che disdetto m'è (seconda parte) " " 11
" " Datemi tregua homai, ostinati pensieri, che non convien ch'io (Cassola) 13
" " Tosto che'l sol d'ardenti raggi cinto, spronand'i suoi (lestrier H
" " E sul dalla sua chiara luce viva (seconda parte) 15
" " S'io fossi almen pur certo, madonna, che mia fed'e'l mio languire 16
" " Fermo desir. Alfonso, a dir di voi pur mi conduce 17
" " Ma dirò almen (seconda parte) 18
" " Sc viver senza'l core già non si può, in me come lo [ai 19
" " Caduta è la tua gloria e tu nol vedi (Petrarca) 20
" " Dolce Corinna mia, se su le labbr'liavete il mio dolce desio 21
" " Poi che si grave duol m'ingombra'l petto ch'avicinarsi (PlilCidl) 22
" " Scaccia co' rai di tua pietate'l gelo (seconda parte) " B
" " Donna, perchè contra ragion nel petto dolor sì fier. Risposta 24
" " Ben debb'io gir col cor colmo di gelo (seconda parle) 25
A ll. Voglia mi sprona, amor mi guida. Dialogo Pclſil'iiſﬄ) 26
" " Liet'e pensose, accompagnat'e sole. Dialogo " 28

D-Mbs: e_ompl.
F-Pthibault: compl.
S-Uu: compl.

1844 - MICHELI Domenico (1569) - Di M. Domenico Micheli il Quarto leſf)
de Madrigali a cinque, sei, e sette voci, con un Dialogo a otto, ct uno a dieci.
Novamente per Antonio Gardano stampati et dati in luce. Libro Quarto. 1"
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 28,(1). Ded. a Lodovico Orsino.

A 6. Dolci focose rime, che dal mio ardente core uscite in mesti 1
" " Ivi a lei riverenti dite che quelle prime (seconda parte) 2
A 5. Questo sacrato spirto, ch'a noi scopre del ciel i gran thesori 3
" " Deh dolci e amati lumi, cortesi rimirale come verso da gl'occhi 4
" " Deh poni mano a l'honorata cetra, giocond'Apollo 5
" " Lodovi caramente, alma sirena (seconda parte) 6
" " Questa santa corona, ch'hor volge l'anno anchora chiedesti, O Tirsi 7
" " Prendean riposo gli animali in terra ed io cercava alla serena nolle 8
" " Qual cosa, amor, non puoi. Per te l'inferno vide Orfeo (seconda parte) 9
" " Se talhor miro i vostri occhi lucenti e'l vostro vago et delicato viso 10
" " O se potesser pur quel vostro core (seconda parte) "
" " Occhio del ciel, se con pietosa mano porgi soccorso 12
" " Et io devoto a reverirti intento (seconda parte) B
" " Cantate. o nove almc sorelle, avezze del Molzi al nome amico H
" " Non più, giusta mia possa, creder voglio alle finte parole, ai giuramenti 15
" " Dite, ninfe cortese, voi ch'havele in guardia da gentili divi 16
" " Guerra, sdegno, passion, ira e dolore mi stracciano ad ogn'hor 17
" " Mentre i crin d'or e gli occh'almi e lucenti del mio sol 3

" " Ninfe e pastori in diletoso clioro (seconda parte)

-Il40-

