Disgombrasti pur il velo, disvelasti pur il ciclo 30

Quel core crudele. che pur tu mio dicesti 32
Ut re mi ſa sol la, là dove amore sfavilla. Scherzo boscareccio 34
Fuggi, fuggi, dolente core. questa ch'ami con tant'ardore (Cattaneo) 36
Consenti pur e ti pieghi. Lidia. a tanti prieglti 38
Filli, quell'aure crespe, abbagliatrici, che film... dal tuo crin '...
I-Bc

D-Hs

1850 - MILANUZZI Carlo (1622) - Secondo Scherzo delle Ariose vaghezze
commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarrone, Arpa doppia, Ct
altro simile stromento con le littere dell'alfabetto, con l'intavolatura, e con la sola
di musica per la Chitarra alla spagnola. Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglla
aggiontevi nel fine dal medemo auttore alcune Sonate facili intavolate per la
Chitarra alla spagnola Opera Ottava. Nuovamente composta, et data in luce. Con
privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1622.

\'o|. in 8°. pag. 59,(2). Ded. a F. Daniele Todeschini da Venetia, Venetia. 22 Xl 1622.
In Fine: " L'Autore a gentilissimi musici... Non si son posti ne meno nel Basso continuo i numer!l
Diesis, ne i H.molli per dar gli accompagnamenti necessarii alle Arie... ".

O com'è vaga, o com'impiaga, come d'amore n'accende e prende. Bella mano di (). 1
Ria mercè. falsa fè. A tant'amor. crudel. a chi t'amò ſedel. Rotta lede 3
Tra due negre pupillette, tra due-ciglia brunellelte. Alma tormentata 5
Ecco che tutto langue, tutto languendo cade. La vecchia cortigiana 7
Negatemi, crudele, il suon de \'()sll'l accenti. Amor finto 9
Sì ch'io l'amo e t'adoro, o Lidia, o mio tesoro. Fedele amante 11
Io vo morire per non più penare, io vo languire, Lidia. Amor penoso 13
Amor, altri si duel che l'aurato tuo stral troppo l'offenda. Amor vitale 15
Così mi fuggi dispietata e ria, così mi struggi pargoletta mia. Nin fuggitiva :;

All'ombra \'ientene, o bella Fillide, dove Amarillide contenta. lnvito amoroso
Togliti da gl'ecclti miei, crudele ingrata, togliti. Appassionato amante 21

Almen deli dimmi :\ dio, prima ch'io mora il piè. Partenza fedele 23
Almen deh dimmi a dio, prima ch'io mot-a il piè. L'istessa in tripla 23
Non posso più sofirir cosi acerbo martir. Amore insoporlabile 25
Esci, sospir. lingua d'amor, da quesro cor. Partenza crudele 27
Amate mie stelle. \'ezzos'e ridenti, del ciel lumi ardenti. Occhi sereni D
Vado altronde, Lidia, a dio. portan l'onde il pianto mio. Lontananza 31
Amami Clorida, seguemi Silvia, cercami Dafſine, bramami Florida. Amor sprezzato "
Guance amate. dispiegate que' colori, que' rossori. Bel volto di O. 35
Ahi chi mi guida al foco, s'amor esca mi ſè? Amante infelice 37
Voglio il mio duol scoprir. languite al mio languir. Leggierezza di O. (Ferranti) i?

Languìrò d'amor, se l'empia sorte affliggemi. Amante lanuido
Hora canusen cha so male natu. Alla siciliana. Ad istanza del P. F. Seraphino Spinelli
[da Fabriano "
Sciolta il crin, rotta i panni e nuda il piede. Bella mendica. Sonetto. Ad istanza del
[M.R.P. maestro FA. da Venetia 45

Facea d'anime in tanto avara preda (seconda parte) 4;
Fu disnor, le diss'io sì vil richiesta (lena parte) 18

Che se pur vaga sei (l'alto tesoro (quarta parte)

-1]44-

