Sonate facili inlavnlale per la Chitarra alla \pagnola

Passo e mczo 49
Sciolta del Passo e me'/...o 49
Tenor di Napoli 50
Pavana SU
Sciolla della Pavan.-i Sl
Follia in tripla 51
Ruggiero 51
Rolla di Ruggiero 52
Gagliarda 52
Fanlinella 53
Ruggiero alla moderna così ridono (lall'aulnre 53
Rolla di Ruggiero 54
Pavaniglia 54
Rolla della Pavaniglia 54
Passagalli diversi 55
Bcrgamasche diverse 55
Romane-sca 56
Favorita 56
Rotta della Favorita 56
Monica 56
Rolla (lella Monica 57
Ballo di Firenze in A 57
Rotta del Ballo 58
Villan (le Spagna (liver... 58
Ballo di Firenze in B 59
Rotta del Ballo 59

I-Mc (Noseda).





1851 - MILANUZZI Carlo (1625) - Secondo Scherzo delle Ariose vaghezze
commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarrone, Arpa doppia, et
altro simile stromento, con le littere dell'alfabetto, con l'intavolatura, e con la scala
di musica per la Chitarra alla spagnola. Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia
organista di S. Stefano in Venetia aggiuntevi nel fine dal medemo auttore alcune
Sonate facili intavolare per la Chitarra alla spagnola Opera ()ttava. Nuovamente
ristampata, et corretta dal medemo auttore. Con privilegio. In Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1625.

Vol. in 8°, pag. 59.(Z). Indice = 1622.

I-Bc





1852 - MILANUZZI Carlo (1623) - Terzo Scherzo delle Ariose vaghezze
Commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarronc, Arpa doppia, et
altro simile stromento con le littere dell'alfabetto, con l'intavolatura, e con la scala
di musica per la Chitarra alla spagnola. Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia

- 1145 -

