con l'aggiunta nel fine di alcuni Balletti, Saravcnde, Spagnolette, Gagliarde, Follie,
Ciacconc, ct altre Sonate intavolare per la Chitarra, alla Spagnola. Opera Nona.
Novamente composta, et data in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Ales-
sandro Vincenti 1623.

Vol. in 8°, pag. (4), 55,(4). Ded. a Gio. Battista Bonzi da Padoa, Venetia, ]" Xll [al: "...quanto
lu grata L'AUREA CORONA de miei Madrigali Concertati al vostro signor Padre... ". Sonetto "1
Pace Bonzi, padre del Signor Gio. Battista. Madrigale dell'/\ccademico Fileleutero detto l'Ador-
mentato a G. B. Bonzi. Alfabeto per la Chitarra alla spagnola.

O mar tant'ira, vè pazzo mira, chè fatto accorto. Amante accorto 1
Tuo danno sia se mi lasciasti, che l'alma mia cui folle odiasti. Sdegno 3
Dal ciel d'amor seren \'enisti aura di vita, spirasti aura gradita. Per Laura 5
Sprezzami bionda e l'uggimi, stratiami pur e struggimi. Amor costante (Ferranti) 7
Sun d'altrui le luci ardenti, ond'io già piansi e cantai? Gelosia 9
Sovr'un fonte cristallino sied'amor e la rete tende. Amor insidioso "
Giamai non tese amore più dolce laccio per legar un cuore, Bellezze della S.O.C. "
Correte all'aura, venite all'aura d'amor. Per Laura. Balletto "
Quell'inſedele lingua, ch'in gioco prend'il mio foco. Occhi finestre del core. 17
Piagate, amori. Ferite amor'il mio sen. Velen d'amor vitale. Balletto 19
Non più pena, non più dolor. Non t'affliger al mal d'amor. Core sciolto. Balle...) 11
Senti, senti, che novi accenti discioglie mia voce. Bella ritrosa. Balletto B
Aure amorose, gitene per lo ciel vaghe e tranquille. All'aure 25
Ben tu potrai crudele, sord'a le mie querele. Fedele amante 27
Qusla mia aurora, che m'innamora e dolce il cor m'impiaga. Qualità di D. amante. Balletto 2-9
Hor che temprato raggio smalta d'herbette maggio. Rubella d'amore. Balletto '"
Deh perchè tant'è vostra crudeltà. Donna bella e crudele. Balletto 33
Deh che veggio ohimè. Dove volge il piè, dove va il mio amor. Partenza dura 35
ln\'an ti lagni, o bella. ln\'an chiami difetto quel neo d'or vezzosetto. Voglia d'oro in un _
[dente di O. Madrigale. Ad istantia di D. Vincenzo Aquino 3'

Questa piaga mi sia sempre nel core, nè la risaldi mai. Aria per cantar ottave 39
Viva pur nel mio petto il suo dolore (seconda stanza) 39

Sia la mia pena in me sempre maggiore (terza stanza) 40

E se del mio morir [orsi godete (quarta stanza) 40
Troppo ingrato sarei, troppo infedele, s'io mutassi giamai. ananesca "
Ben n'havreste di me giuste querele (seconda parte) 42

Deh non crediate ohimè, che sì crudele (lena parte) 43
Ars'io sempre per voi, donna (quarta parte) "
Balletto detto l'Allegro 45
Balletto detto del Fiore 45
Balletto detto il Romano 46
Balletto detto il Gorno 46
Balletto detto il Canosco 46
Spagnoletta in E 47
Spagnoletta in O 47
Balletto detto l'Aquino 48
Balletto detto il Catanio 48
Falletto detto il Rubino "
Follia in + '9
Follia in E 49
Follia in D 49
Follia in P 49
50

Gagliarda in D

