Gagliarda in altro modo in D 50

Gagliarda in E 50
Gagliarda in O 50
Saravande diverse 51
Secondo modo sopra C 51
Terzo modo sopra A 51
Quarto modo moderno 51
Ciacconc diverse 51
Altro modo sopra P 51
Moresca 51
Sciolta della Moresca 51
Ballo del Gran Duca in G 52
Sciolta del Ballo 52
Pavaniglia in O 53
Secondo modo 53
Pavaniglia in E 53
Secondo modo 53
Balletto 53
Balletto 54
Ruggiero in 2 modi sopra G 54
Tenor di Napoli sopra G 54
Banu... detto il Felice 5"
Balletto detto l'Aleartli 55

55

In fine: "L'Autore a virtu...i. Eccovi... Il Terzo Scherzo... (la me promessovi... a giorni :| diclro...
non si son posti gli Diesis. et altri numeri necessari per gli accompagnamenti del Basso Continuo... ".
3 Sonetti (li Francesco Pini e (lell'Accatlemico Fileleutero detto l'Aclormentato, all'autore.

I-Mc (Noseda): manc. (li pag. 32-33 e 54-55.
D-Hs

1853 - MILANUZZI Carlo (1624) - Quarto Scherzo delle Ariose Vaghezzc
commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarrone, Arpa doppia. et
altro simile stromento con le littere dell'alfabetto con l'intavolatura, e con la scala
di musica per la Chitarra alla spagnola di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia
Organista di S. Stefano in Venetia con una Cantata, et altre Arie del signor Mon-
teverde, e del sig. Francesco suo Figliolo, con alcune del sig. Gio. Pietro Berti,
et di Guglielmo Miniscalchi. Aggiuntovi di nuovo due Arie dell'auttore in
principio del libro Opera Undecima. Novamente ristampata, ct corretta. Con
privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1624.

Vol. in 8°, pag. 53,(1). Con Mc. in partitura. Alſahettu per la Chitarra alla Spagnola. Scala (li
MUStca per B. Quadro. Scala (li Mmica per M. Molle.

Mentre Brunetta m'invita a cantar. deh voglia amor. Aria aggiunta 1
Clort apparve sì bella a gl'occhi miei, ch'eszer in lei. Aria aggiunta 2
Raucgfali. o core, clt'amore n'arride. Gioiſice il desio 3

Clort bellissima il cor mi slempera ed ella asprissima 4

