Bionde chiome, lacci (l'oro, ond'i cor stretti e legati son be.-qi 5

Tu tra fiori vezzosetta, bella Dori, stai soletta 6
Quella cruda m'ancide, poi fugge e sen ride. Ah crudo cor B
ll mio ben. Lilla mio sol, del mio duol ha diletto, perch'ha'l petto 10
Dorinda, mia lace. mia guerra, mia pace, si cara m'alfidi 11
L'àlmà mi struggi. mi suggi, m'accori, mia Clori, quando mi dici 12
O me dolente. o me languente, che far degg'io senza il cor mio 13
Hor che l'alba lampeggia e rmscggin con Suoi splendori 14
Vcdovella tutta bella, che raccolta in manto nero rassereni 15
O se d'un sguardo sol la mia bella nemica fusse al mio duol cortese 16
Non voglio amare per non penare. ch'amor seguendo ...
Sfere. fermate li giri sonori. Voi spirti canori gl'accenti lasciate 19
Filli :\scolmmi. Gl'occhi volumi per pietà, ch'il mio piangere 20
Vattene Filli, va là (love Clori sta scherzando col bel piè 21
Sussurrate t'enlicelli, mentre spiego'l tormento che m'ancide 22
Herbc fiorite. herbe gradite. voi che mostrate et pompa late 24
Bellissima Mirtilla, tu di luce avanzi il sol e con un raggio sol 25
Se già'l tuo sguardo ferito m'ha, onde tutt'ardo per tua beltà 26
Bellissima, vaghissima. ma più di neve friggida, ma più di pietra riggida 28

O come \'e7.7.osctta sen va su l'herhctta. scherzando col bel piè. Cantata. Al Macslm
[Lorenzo Riatclli suo 210 30

Ohimè ch'io cado, ohimè ch'inciampo ancora il piè. Di Claudio Monteverde 35
La mia turca. che (l'amor non ha ſè. torce il piè s'io le narro. Del Meduno 42
Prendi l'arco invitto amor, per pietà in lei ſà che non sia tanto rigor 43
Si dolce è'] tormento ch'in seno mi sta, ch'io vivo contento. Dell'ìxlerm 44
:\hi che morir mi sento e tu che sei cagion (le dolor mici. Di Fram-ura Monteverde 45

Ama pur. ninfa gradita. hor che sei nell'età verde, che ben folle. Di Franca:-o figlio del
[Sig. Monteverde (Basilc) 46
Chi di dentro m'accende e m'arde :\ pieno la neve (l'un hcl seno. Di Gio. Pietro Ber/i.
[Musico della Serenissima Signoria 43
Fuggite pur crudi martir. cessate meco voi sospir d'amore. Del Medemo 50
Se nasce in cielo il (lio di Delo. all'occidcme giunge repente. Di Guglielmo Minimale/ti
[venexiano 52
Mentre vivo lonlnno dal caro idolo mio, in loco incolto e strano. Del Mer/emo 53

D-Hs

1854 .. MILANUZZI Carlo (1628) - Scsto Libro delle Ariose vaghezze comodc
da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile stromento,
con le lettere dell'alfabetto per la Chitarra alla spagnola. Di Carlo Milanuzii da
Santa Natoglia organista in S. Stefano di Venetia. Opera Decima Quinta. ln
Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1628.

Vol. in 8°, pag. 39. Ded. a Rizolo Miliari, Venetia, ZO XII 1627.

Stanca del mio penar fortuna lmmai. venne per dar rimedio a tanti guai 1
Ardo, ma rirelar il mio rinchiuso ardor non tenta il cor 2
La notte sorge sparsa (l'oblio, ma già non porge pace al cor mio 4
Occhi belli, al primo sguardo mi feriste il cor nel petto 2

Lilla te ci ho pur colta. Questa volta negar. celar non puoi

- 1148 -

