Quelle lagrime finte, crudel, che quelle rosc han tinte 7

Viva la piaga, che mi seppe già far 8
Tu non hai provato amor e però sei si crudel 10
Hor meno lieti i giorni e l'ltore, bontà del dio d'amore (Castaldi) 12
Amor tiranno non mi dà tanto dolor 14
Vedilo là quell'inſedele, quel rio crudele 16
Ohimè che l'alma si strugge, amandoti Lilla. Francese 18
Già morta & la fiamma, già spent'è l'ardore. Francese 20
Perchè fuggi un tuo fede], o Lidia ingrata 22
O della si, ma fera, cinta per man d'amor d'arma novella 24
Un fermo maso non ccsm pregar, un'empia fera convienmi adorar 26
Che mi val che tu m'ami, o bella si, ma fera 28
Già t'è noto, crudel, che per te si distrugge un fedel 30
Cerca, o mio cor, pietà. Lilla, mia vita, mio cor 32
O bocca vezzosa, de gl'orti d'amor tu pompa, tu rosa 34
O Clorida vaga e gentile, tu roxa rassembri d'aprile 36
Fia mia ve vedo in stato. povera de cnnscgio. Veneziana 33
I-Bc

1855 - MILANUZZI Carlo (1630) - Scttimo Libro delle Ariose vaghezze co-
mode da cantarsi a voce sola, con le lettere dell'alfabetto per la Chitarra alla
spagnola, aggiuntovi un'Arictta a due voci con sinfonic di due Violini, se piace.
Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia organista in S. Stefano di Venetia. Opera
Decimasettima. Novamente composta, ct data in luce, con privilegio. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1630.

Vol. in 8°, pag. 57. Ded. ad Anibale Berni dal Finale di Modena: "Queste sono quelle Ariette,
la mﬂggior parte de' quali nacquero sotto cotesto sereno cielo del Finale... Venetia, 6 XII 1629 ".

lo canto ogn'ltor dolente, avez-Lo a lacrimar 1
O come lieta va la mia Lilla. Ballcllo 3
Il mio stolto rival si ride del mio mal. Balletto 5
Lilla, mio cor, mio ben e mio desir, mia \'ita. Balletto ;
Torna, o mio ben, 0 mio amor. vieni. Balletto 9
S'io li sieguo ogn'hor, crudo amor. Balletto "
Vanne inſedel, fuggi crudel, ch'io non porto più. Balletto 13
Lillctta bella, Lilla mio amore. Gagliarda 15
Più non t'amo e desio, crudel, clt'ho già cangiato il pensier mio 16
E' ben ver ch'io t'amai. Non t'amo più 17
Mi lega amor, mi strugge il sen di rio velen 19
Così languendo accoromi, tant'ho dolor nel sen 21
Al tuo partir, al mio morir, Lilla mio ben. Balletto B
Ohimè che langue il cor e grida ogn'lior pietà 25
Vitnne cruda. No, no, non t'amo più. Balletto 27
Min Lilletta vezzosetta. porgi aim al tuo Filen 29
Non son tuo, non sel mia, tu non m'ami 31
Lasso mi la languir la mia bella guerriera 33
O come va precipitoso un core dai diletti ai martiri 35
O quante volte ho detto e l'ho giurato al core 37

ClOI'i. che d'un cor che sol per te si vivc 39

