ammette nela sun favorevolissima Casa, con la Raunanza de' più Valorosi, quali sono gl'aggraditi
da Lei... Venetia, P V 1643 ".

A 1. Tien del cor l'impero cantatrice beltà. Cantata 2
" " Non le guancie rosate, non già l'eburnea man (seeonda parte) 3
" " Chi mai mum-er potco l'implacabil Pluton (terza parte) 4
" " Quel tuo cllſiltor alto hor basso (quarta parte) 6
" " Con voi parlo begl'ocehi, con mi che tanto amai 8
" " Occhi d'amor rubelli, lasciate ch'io vi baci 11
" " Nel gioco d'amore sagace donzella 14
" " D'angelica bellezza ſatt'è priggion mio cor 16
" " Queste doglie e martiri, quest'amoroso foco 18
" " Lilletta ch'un dì da begl'occhi un sol guardo girò 20
" " Quell'haver sempre da piangere è un mcstier che non mi va 22
" " Soccorretemi tutti, ho perduto il mio bene 24
" " Occhi miei, di che godete s'hoggi mirate il sol 26
" " Tu sei pur bella, o cara, non sei già sol, nè .xlella 29
" " Chi scherza con amore perde la libertà 30
A 2. Un riso m'inamora, u'n guardo mi saetta. Arietta 32
" " Sdegnoso il guardo miro (seconda parte) 36
" " O d'un bel crin vagante lOſli anelletti d'oro. Madrigaletto 41
A 1. Non fia che più mi fidi in quella ch'adnrai ſalsa bellezza. Arietta 48
PL-Kj

1858 - MILLEVILLE Alessandro (1575) - Libro Primo de Madrigali a cinque
voci, di Alessandro Milleville organista del serenissimo duca di Ferrara nova-
mente composti et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso Angelo
Cardano. 1575.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B5.), pag. 29.(1). Ded. al Duca di Ferrara, Ferrara, 15 VI 1575.

L'aura dolce e serena (le vostr'alti pensier ch'imperla 1
Amor, gl'occhi leggiadri onde le ſac'in me spengi sì ſnrle 2
In profondo silentio era sepolla la gent'humana 3
Quando novo miracolo compose (seconda parte) 4
Mentre l'humil di Dio bcat'ancella, vergine maclr'al divin part'intenta 5
Ride la terra e nei superni chiostri celebran l'alm'al sommo 6
Chi vid'in ciel mai più luce più pura, che più bella 7
Dunqu'in questa mia ſral caduca spoglia (seconda parte) 8
Se col mio accerbo piant'etcrna vita poless'io darti 9
Già mi \'i\'ea felice e tutto lieto menai li giorni miei 10
Ma poi ch'in vita ſaticos'e \'ile (seeonda parte) 11
Chiara dole'amorosa aura serena, ch'io ram'inſrond'e infiori 12
Herbe fiorite, rugiados'e belle (seeonda parte) 13
Come facil vedrò l'nrm'e'l semiero e spirar giù dal ciel l'aure 14
lo vo cantar ogn'hor per queste rive e l'aur'e l'lierb'e i fior 15
Et già sent'infiammar gl'alber'et rami (seeonda parte) 16
Felice ven'ond'amor tolse l'oro, per formaſ le due crespe treccie 17
E i fior e l'herbe che le belle piante (seeonda parte) 18

- 1151 -

