Napc mia dolce e cara, lu pur \'arclli campagn'e \'all'e monli 19

Occhi superb'altieri. anzi duo fonti, (lov'amor tempra 20
Chc le ciglia di nev'al mondo sole (seconda parle) 21
S'a mortal huom ſur mai amiche slelle, o in bosc'o in valle 22
Roll'è la vena dell'usato stile e'] chiaro giorno Voll'in ceca nolle B
Incomprensibil giust'et pio Signore, ch'hoggi 24
Se tutto l'anno luo rebel son stato (seconda parte) 25
Le braccia di pietà, ch'io \'eggi°ancor:t aperle 2-6
Squarcial'è'l vel che lols'a gl'occlli (seconda parte) 27
Disciogl'et spezz'homai l'amar el caro nodo di quesl'afflill'e miser'alma 23
Ai priegh'ogn'hor di mia salut'accesi (seontla parte) 29

D-Mbs: compl.
I-MOe: A.

1859 - MILLEVlLLE Alessandro (1584) - Madrigali d'Alessandro Millcvillc
organista dell'Altezza sereniss. di Ferrara. Libro Secondo. A cinque voci. In
Ferrara, appresso Vittorio Baldini. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.), pag. Zl(1). Ded. a Prospero Cataneo: "per esser congiunta di sangue
a que' nobilissimi Signori, che nelle parole di questi miei Madrigali son celebrali... Ferrara.

B V" 1584 ".

Degn'è sol di lodar il vostro nome, Prosper gentil. A Prospero Cattaneo
O bella quercia d'oro, non già perchè nel seno nodrita fosti. A Fabritio et Sassandra
[consorti di Bozzolo 2

Ma sol perchè quel vero Splendor (seconda partc) 3

Canzon, vanne al Gonzaga. Fabrilio (lcrza parle) 4
A la tua vaga, verde quercia inlorno Prandi genlil 5
Cara mia Dafne a dio, dissi partendo a l'apparir del sole 6
Destossi ſra'l mio gelo fiamma si dolce al core 7
Questa è l'aura d'amore, onde di chiaro ardore e di celeste fiamma B
Nel bel petto di Laura amor si mira e poi con gl'occhi gira 9
Quel importuno caso che a le vostre bellezze fece oltraggio lll
Quasi in proprio giardino siedon le gralie nel tuo gentil viso "
Qual ne sia meraviglia bell'e nova gucriera d'Himeneo 12
Deh baciami. ben mio, che menlr'i labri a le tue labr'aggiungo 1143

Corran di puro latte del Po superbo l'onde, e smiraldi e rubin
Lieta quercia gentil a cui d'intorn'il ciel e'l bel sereno. A Fabritio el Cassandra GonzaShi
[consorli di Bozzolo 15
Hor a te cedan gli honorali allori (seconda parte)
O felici consorli, :\ quai corre di lalle il re di fiumi. A Gio. Francesco el Rcscllina Gonzaghi

[consorti di Bozzolo 17

Non ha men bianco il pello e non men ſredd'il core di queslo ghiaccio 18
Fiori celesti hanno Fiorito e ſfondi, Florida, i fiori 19
Tirsi morir volea. gl'ccchi mirando di colei ch'adora. A 4 et 5 se piace (Guarini) 20
La bella ninfa sua che già vicini senlia i messi (sencoda parte) " 21

I-MOe : C.T.B.5.

