Poiché non val gridar pietà d'amor 35

Io me ne vo così lontan da te 37
Sì ch'io mi pento, o ciel, o stclle, :ihi lusso 39
I-Vnm

1865 - MINISCALCHl Guglielmo (1627) - Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Primo. Per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile istromento. Con
l'intavolaturc per la Chitarra alla Spagnola. Novamente ristampatc, et corrette.
Con licenza de' Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti.
1627.

Vol. in 8", pag. 40. Indice = 1625.

I-Bc

1866 - MINISCALCHI Guglielmo (1627) - Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Secondo per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile istromento con
l'intavolatura per la Chitarra alla spagnola. Nuovamente composte, et date in
luce. Con licenza de' Superiori et privilegio. In Venetia, appresso Alcssandro
Vincenti. 1627.

Vol. in 8°, pag. 40,(1). Ded. di Alessandro Vincenti :\ Padre Don Candido Bencio: ((...essenclo lo
stile di questo Auttore in questo genere particolare desiderato, el abbracciato da lutti... Veneti-1-

22 V 1627 ".

Ecco, bella caggion de l'arder mio
Non posso più s'offrir sì grave duol 3

Mi vuoi lasciar. Non più penur voglio per te 5
La mia superbetta non voglio più servir 7
Sen gode mia Clori de' tanti miei danni 9
Io tutta ſoc'amor per Lauro l'infedel ardo "
Mi fugge, mi strugge. mi pasce di duol Lidia la cruda "
Morirò per te, mio ben, morirò per te, mio cor 15
Che mi giova penare per donna ria, crudel "
Vezzosetta, ritrosetta, sen va quella beltà che mi ferì 19
Nè per tempo o per loco fia mai ch'io brami amor 21
Caro mio ben, apri quel sen, scuoti quel cor 73
No più non t'amo, nemica d'amore 25
Clori crudele qual tigre, qual sasso 27
Clori bella, mia luce, min Stella "
Ed è pur ver che tu. crudel, mi burli 31
Sospiro sì. ma pur che giovami il sospirnr 33
Superba e troppo altiera. nemica di pietà "
Speravo amante per seguir amore 33;

Vadino pur i pianti, pene e manir

I-Bc
I-Vnm

