1867 - MlNISCALCHI Guglielmo (1630) - Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Terzo. Per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile stromento con
l'intavolatura per la Chitarra alla Spagnola. Novamente composte, et date in luce.
Con licenza de' Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti.

1630.

Vol. in 8°, pag. 40. Ded. a Nicolo Rossi, Consigliere et Residente in Venetia della Cesarea Maestà,
Venetia, 24 X1 1629.

Già che per hor intenerir non posso 1
Altri gode d'amar un lascivetto ...ho, altri penar 3
E' pur stolto chi crede che Fillide, il mio ben 5
Tutto pronto al piacer d'amor quando crede gioir del suo ben 7
Quando miro'l mio sol, quel sol ch'utloro 9
Ohimè quant'è felice colui che su ſuggir donna Il
O bocca venosa, de gli horti d'amor tu pompa, tu rosa 13
Fuggir voglio chi mi fugge. Più non amo chi mi strugge. Corrente 15
[' vuo gioir, amanti, mentre sen vive il cor 17
O bella che fuggi, ascoltami un poco 19
Ahi pur al fine contaminalo'l core 21
Fuggo, amor, l'empia cli'adoro B
Che giova pur a me l'haver piagato il cor 25
Colei che del mio mal empia sen ride 27
Amor che deggio far, che (leggio dir, se Lidia mia crudel 29
Quel foco ond'io tutt'ardo, non è com'ogn'un crede 31
Hoggi appar il sol. il mio bel ciel seren 3-3
Parto. Nel mio partir sentomi l'alma uscir 35
Vien la notte, ſugge'l di, cresce il duel 37
COSì timido, amante, pascomi di desio 39
I-Bc

1868 - MlSSlNO Giovan Lorenzo (1615) - Tirsi doglioso Primo Libro di
Madrigali a cinque di Gio. Lorenzo Missino da Malfetta. Nuovamente composti,
et dati in luce. Dedicati all'illustrissimo, et eccellentissimo principe di Malfetta.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Don Cesare Gonzaga: " questi Madrigali parto secondo
delle mie fatiche... Malſelta, 25 Xl 1614 ".

Sovra d'un tronco assisi con languid'ocelli 1

Filli, ah Filli crudele (seeonda parte) 2
Filli crudele, ben il mio duol lo vedi 3
Filli, mentre ti miro, da le tue luci amorosette e care 4
1° Piango e voi crudele. (le le lacrime mie gioia prendete 5
Dove vai? perchè fuggi, o de l'alma mia parte più cara 6
Deh ferma, Filli, il piede, deh non ſuggir 7
Anima del cor mio, poi che da me, misero me, tu parti 8
Lungi da te, ben mio, struggomi di dolore 9
Ite. caldi sospiri, a la bella cagion del morir mio 10

- 1157 -

