O se \'edeste un poco questo mio petto intcrno 11

Sc'l miser cor avampa in vivo foco ardente 11
Arda pur sempre, o mora, o languisca il cor mio Ü
O donna troppo cruda e troppo bella, da voi \'ien la mia sorte (Guarini) H

S'io vivo, anima mia (seconda parte) " ]5

Ma se (la voi si bella (terza parte) ." '6
Se l'alma è in me smarrita, colma di tosc'amaro 17
Occhi per me crudeli, occhi bugiardi 18
Occhi belli, occhi cari di madonn'e d'amore 19
Occhi, lumi del cielo, che pur lum'a li miei occhi miro 20
Filli, dolce ben mio, m'ha dato tal ferita 21
Tirsi, dolce ben mio, gl'occhi luoi vagh'e belli 22

GB-Lwa: compl.
GB-Och: compl.
I-Bc: C.A.B.5.

1868 bis - MODIANA Orazio (1625) - Filomenici concenti di Madrigali con-
certati a due, tre, quattro, et cinque voci: da cantarsi con il Clavicembalo, o altro
stromento musicale: di l). Horatio Modiana canonico, et mastro di capella nella
Collegiata di Guastalla, il Pellegrino nell'Accademia de' Filomeni di Casalmag-
giore. Opera Terza. Novamente composta, et data in luce. Dedicata all'illustrts-
simo, et eccellentissimo signore il signor D. Cesare Gonzaga prencipc dl Gua-
stalla, etc. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1625.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.). pag. 20.(1). De(|.: ((..conlinui favori. che sopra ogni mio m":"
in ricevo dall'E.V. et dalla sua liberalissima Casa. La quale, mercè della sua cesarea liberalità.
stimando poco l'havermi honorato non solo del titolo di servidor suo, ma eliandio decorato del
grado di Canonico della sua Collegiata (li Guastalla... questo mio novello parlo, nam ulumn-
mente in Casa sua... Venetia 21 Lugin (sic) 1625 ".

Due componimenli poelìci in lode dell'autore di Bartolomeo Portio Immobile Agitam nell-1
Accademia de' Filomeni di Casalmaggiore.

A 2. Anime pellegrine che bramate amando esser amate. Due Canti e Tenori (Guarini) ;
" " Pur venisti, cor mio, e pur t'ho qui presente. Duc Tenori o Canti " 4
" " Crudn. perchè fuggite? Perchè cotanto orgoglio? Canto o Tenore, e Allo o Basso . - 5
" " Poichè non mi credete quand'io vi giuro. Due Canti o Tenori (Guarini) 6
" " Oimè se tanto amate (li sentir dir oimè. Due Tenori o Canti "' B
" " Perchè fuggi. ah crudele? Non \'edi al tuo fuggire. Canto e Tenore (Manno) 9
A 3. S'orna la mia nemica ond'io l'adocchi di fiori. Due Canti e Tenore 11
A 3 e 4 se piace. Occhi belli. che ridenti gia miraste. Due Canti, Tenore e Basso 11

A 3 e 4 se piace. Così mi fuggi. dispietata e ria (seconda parte) _
A 5. Nuncie di "era vita le voslr'aquile belle. Al Duca di Guastalla e Duchessa dl 14
[Sabioncta

" " lo non v'amo, mia vita? Oimè, s'a questa lingua non credelc

. . - . . . , - ' 16
" " Lasso, perchè ml fuggi, s hai de la morle mia tanto desm? (Gu-l...") 17
" " Parlo () non parlo? Se parle la corporea salma " lﬂ
" " Fuggi. fuggi. o mio core. Non vedi la man bella ch'è congiurata " 19

" " Mentr'infiammav'amor due giovinetti cori de suoi ardori

GB-Lbm: 5.

