Mentre il pastor fidel si tenea in seno la vaga e bella Clori 11

Sì vaga e sì gentile è la mia pastorella, che non è cor sì vile 11
Come farò, cor mio, quando mi parlo, se sol pensando alla erudel partita 13
Fra le ninfe e fra pastori vo cantando. Bella Clori mia, tu sei pur bella 14
Non vo pregare chi non m'ascolta, chè la mia diva (l'amor mi priva 15
Vostr'intrecciati crini fra smeraldi e rubini, avvolti in nastri d'oro 16
Tu m'ltai, donna, ferito. Hor te ne vai. Deli ferm'alquanto 17
Clori, per la beltade de la fiorila etade. è forzato il mio core 18
Rid'c scherza. crudel. pur quanto voi. clte'l corp'e l'alma mia 19
E viver e morire mi fai quando ti veggio, faccia bella 20
Già l'lior'è tarda e le minule stelle spariscono dal ciel 21
A-Wn: CA.

1871 - MOGAVERO Antonio (1598) - Di Antonio Mogavero da Francavilla
il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci intitolati Vezzi amorosi, con un
Dialogo a otto. Novamente composti, et dati in luce. ln Venetia, appresso Ric-
ciardo Amadino. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Dec]. a Ferdinando Arcitiuca d'Austria, Venetia, 25 IX 1598.

A 5. Amorosi pastori e accorle ninfe, vezzose pastorelle 1
" " \r'aghe ninfe e pastori. lieti cantate eon soavi accenti 2
" " Da così caro sguardo uscì lo stral 3
" " Fillide, i tuoi capelli son vaghe fila d'oro 4
" " Così un bacio si caro, o me beato. Filli S
" " Fillide mia gentil, vezzosa e cara 6
" " Comc saetti. amore, se pargoletto sei 7
" " Lc Gracie, che (l'amore son ministre 8
" " Con le candide man candida neve Lidia 9
" " Neve non fu (seconda parle) lll
" " La neve che mi colse (terza parte) "
" " Hor mi mostr'ltor m'ascnnde la ninfa mia gentile 12
" " Al sorger de l'aurora, quando clie'l verde maggio 13
" " Se mi lenele il core, come vivrò donqu'io "
" " Giovenetta d'amor, vaga e leggiadra Ì;

" " Quando la primavera si riveste di fiori 17
" " Fiamma amorosa e cara, l'ardor (Navagcſo)

. ... . . B
" " Mtsero. un (.ll piangendo a madonna scoprta }9
" " Filli, non cantar più poi clic dal seno 20

A 8. O morte che mi chiama

l-V nm (Canal): T.

MOLINARO Simone
Cfr.: DELLA GOSTENA Giovanni Battista - MOLINARO Simone.

