1872 - MOLlNARO Simone (1595) - Il Primo Libro di Canzonette a tre e a
quattro voci di Simone Molinaro genovese, nipote et discepolo di Gio. Battista
dalla Gostena; novamente composte, et date in luce. In Venetia appresso Angelo

Cardano. 1595.

3 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Emanuele Filiberto di Negro, Marchese di Mullazzano,
Genova, l" l 1595.

A 3. Sovra d'un duro scoglio un pescator sedea 1
" " Stringo la bella mano e poi sospiro (Lambertini) 2
" " Non è (li questo fuoco l'infelice mio cor capace 3
" " O Clori, () (Ilori, li ramenli più di quei lieti di 4
" " Ben giurarei, cor mio, che cogliesti quel fiore 5
" " Se per gridar ohimè, potesse goder te, mill'ohimè 6
" " De le vostre sciochezze. amanti, io rido 7
" " Tre gratiosi amanti a la lor donn'avanti 3
" " Mirtilla, io miro e guardo il bell'unito al vago nel tuo viso 9
" " Quattro e quattr'anni ardendo, vissi sol di speranza 10
" " Contempla l'alma e mira il gralimo oggetto "
" " Deh s'io potesse dire quel che di novo amor mi fà sentire 12
" " lo detto \"ho col sguardo et accennato nn la lingua 13
A 4. lo v'amo, donna. e mi convien fuggire e mor'ahimè 14
" " Ferilo m'ha nel core con stral pungenl'amore 15
" " Chi brama di veder opaca selva. piena di Fiere 16
" " Dunque per esser bella, donna, si cara sele che mercando 17
" " Amor pensos'un giorno entrò ne la fucina di Vulcano 18
" " Su languid'herb'e fior pallidi e smorli 19
" " La vaga rete, che vi cinge il crine. m'allegra senza fine 20
" " S'io par... e rest'il core. qual sarà nel partir il mio dolore 21

I-Rvat (Chigi): C.A.
D-Kl: A.B.
"36: B.

1073 - MOLINARO Simone (1600) - Di Simone Molinaro genovese, il Secondo
I_Abro delle Canzonette a tre voci. Novamente composte, et date in luce. In Venetla.
appresso Ricciardo Amadino, 1600.

3 fasc. in 8° (C..-UL), pag. 20,0). Ded. a Cmtantino Minelln, Genova, a vm 1600.

Bella donna, se vi piace 1
Dtspiegate, guancic amate, quella porpora acerbetm (Cebà) 2
Amorosa pupilletta, che saetta sì suave, al cor mi seocchi " 3
O come è vaga, o come impiaga, come d'amor "film'"...c 4
Del mio sol son riciutegli i capegli (Chiabrera) 5
Se 'nnsce in cielo il dio di Delo, :\ l'occidente 6
Cht Può mirarvi e non lodarvi, ſomi del mio martire (Chiabrera) 7
Nova legge ha fatto amore B
Dolciſisospiri, dolci martiri, dolci gridate mercè 9
Un di soletto vidd'il diletto, ond'ho tanto martire (Chiabrera) ...

- 1161 -

