1875 - MOLINARO Simone (1615) - Di Simone Molinaro, maestro di capella
del duomo di Genova Madrigali a cinque voci con partitura. ln Loano, appresso
Francesco Castello, 1615.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Dec]. a Giovanni Battista (le Marini, Genova, 16 XI 1615.

Se mori, perchè miri

Mircrò fin ch'io vim

Se ben vivo di pianto

Vive lagrime mie

Longo dal vostro sole

Se la doglia e'l martire non può farmi morire (Marino)
E' poco il pianto mio

Sospiro aventuroso

Lagrime dolci e care, che (la begl'occlti fuore "\cilc

Con dolci csche d'amore

Al mio solo apparire

Fuggi, fuggi, crudele, dove mi lasci tu

Se'l pensier che mi strugge. A6 (Pclmrcn)

Un cscmpl. (manc. di pag. 7-14), era segnalato in un catalogo della Libreria antiquaria Olschki
di Firenze.

11 N. 1876 è annullato.

1877 - MOLINO Antonio (1568) - I dilettevoli Madrigali a quattro voci di
M. Antonio Molino, nuovamente da lui composti, et dati in luce. Con privilegio.
Libro Primo. In Venetia, apresso Claudio da Correggio. 1568.

4 fasc. in 8" obl. (C.A.T.B.), pag. Z1,(1). Ded. a Maddalena Caaulana: " ..d.o\-cndo ben ragione-
volmente credere che in questa mia grave età non potesse dal mio debile ingegno uscire cosa che
buona fusse. Ma comiderantlo che dalla virtù vostra, atta ad accendere ogni fredda mente a
desiderio di gloria, sieno stati in me sparsi li primi ammaestramenti di questa scientia... ".

Signom Maddalena, poi che sete nel cantar così rara 1
Quﬂlld'io penso a quel caro e lieto giorno 2
Donna zcndile, d'ogni virtù piena 3
Come vago augelin, ch'a poc'a poco {assicura saltar 4
Donna, potess'io dire l'immenso mio martire 5
Donna, del mio cor chiave, qual foco più soave 5
Amor, quand'io credea spender da te lontan 6
lnfelici occhi mici, chiusi sempre alla gioia, apert'al pianto 7
Bella come voi, bella donna mai non vid'io 7
Donna d'ogni virtù chiar'e lucente 8
Come sott'humil viso un cor di pietra 3
Amor, io sento l'alma tornar nel foc'ond'io fui (Machiavelli) 9
Madonna, la virtù ch'in \'oi si mostra 10
Madonna, ogn'hor il dico e dirò sempre 11
Donna, la virtù vostra è fra di noi si rara 11
Perchè de la verlù me manchi guende a mi, Blessi nas>uo IZ

Valda che'] gran philosofo (l'Athene (seconda parte) 13

11 mio ſoc e lontano, anzi è lungi (la me, ch'il cor m'infiamma 13

