0 donna, scesa d'honorata proie H

Lucrelia, ricca di sì chiaro nome (seconda parte) 15
Che fai che non involi, mi dice'l cor, quelle due fresche rose 16
Taci, Perlin gentile, ladro d'amor son io, ch'a dolci ſurli miei 16
Lavossi amor in quel vicino fiume 17
Per me può starsi'l sole, donna, semprc 18
Al vostro nascimento, Cinthia, la dea d'amore 19
Pien di doglia, (l'affanno e di martire 20
Ben fu quell'liora e'l punlo quando al mio (liparlir 20
Apc estinta mn io, che puns'a crud'e hella (lonn'il petto 21

I-Vnm : C.T.B.

1878 - MOLINO Antonio (1569) - Di M. Antonio Molino il Secondo Libro dc
Madrigali a quatro voci, con una Dialogo a otto novamente da lui composti, et
per Antonio Grrdano (sic) stampati et dati in luce. Libro Secondo. In Venetia
appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 20.(1). Ded. di Madalena Casulana a Francesco Pcaaro, capitano

di Vicenza: ((..Hora, perche il Magnifico Messer Antonio Molino, lioggimai di grande cla. e
dotato de la virtù della musica. mi ha fatto donn d'alcuni suoi madrigali composti novamentc..-".

A 4. La pastorella mia, che m'inamora 1
" " Havea già il so] di fior vermigli et gialli 2
" " Mentre che l'alma si lamenl'c plura, veggio da gl'occhi miei levarsi 3
" " Madonna, el c'è una cosa ch'è d'un bel vivo ghiaccio 4
" " Amor, quezl'è più dura pena de l'allre 5
" " Qualhor m'assido in solitario bosco 6
" " Vissimi un tempo in dolce foco ardcndo (Quirino) 7
" " Come potrò, celeste idolo mio, viver senza di voi 8
" " Da voi dipende ogni grave martire (seconda parte) 9
" " Qucsl'è quel sol, onde sovente amore 10
" " ll rosignol, udendo i miei lamenti, [orse pensoso del suo antico danno B

" " Così il dì piango per quest'aspri calli
" " Ahimè lal fu d'amore e l'esca e l'amo (Quirino) 13

" " Niuna ſera homai per l'llerba verde si va pascend'intorn'a queste rive 14
" " lo ['ho veduta in questa verde piaggia ]î
" " Vedo il ciel, guard'il mar, miro la terra 16
" " O notte, o cielo, () mar, o piagg'o monti, che sì spesso (Quirino) "
" " E se fiamm'amorosa in voi si trova (seconda parte) " 18
" " Sì come sete bella, gentil madonna, fust'anchor pietosa 12%

A 8. Gioia nel suo bel regno dolor non ha

I-Vnm: C.T.B.

(Da) MONTAGNANA Rinaldo
Cfr.: RINALDO da Montagnana.

(De) MONTE Filippo
Cfr.: DE MONTE Filippo.

