Nasce dal pensier mio tanta dolcezz'al cnr 10

Ma'l pensier che mi slrugge e mi tormenta ]]
Un fior, che di vigore era com'ìl mio cor privo 12
Folgori e mille dardi al cor m'avventi 13
Donna, se solo un sguardo nel girar de' voslr'occhi 14
Tenera pastorella, che non invidi il sole 15
Voi fugite il mio core, com'albergo d'amore 16
Meco tal'hor m'adiro, che'l raggio del mio sole 17
Nei vostri dolci baci dell'api è'l dolce mele (Tasso) 18
1] lampeggiar delle ridenti stelle 19
Camano i vaghi augelli la vaga (lolc'e cara primavera 20
Morir puè'l vostro core. Ancidelelo pur come vi piace 21
I-Fn: C.B.5.
US-SFsc (Dc Bellis): C.T.

1884 - MONTELLA Giovan Domenico (1602) - Quarto Libro de Madrigali a
cinque voci di Giovan Domenico Montella napolitano. In Napoli, per Gio. Jacomn
Carlino. 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 21,(1). Ded. ad Antonio Carmignano, Napoli, 30 VII 1602.

Dura legge d'amor, non so 1
O speranza fallace, a che turbar mia pace Ì

Parto mesto e dolente lascio il core

A che per vagheggiarti volgi in uno specchio gli amorosi rai 4
Vorrei che'l mio martire fosse meno, o più forte 5
chzosclta fugace, perchè ti spiace de' miei sospiri il buono 6
Al mover de vostri occhi fuggon l'ombre e le nebbie 7
L'aria del chiaro viso, la bella bocca e'l riso 8
Bianchi e purpurei fiori ha Dacamon suo fido 9
Qui spiega primavera i tuoi tesori 11,

Donna, mentre'l mio core al tuo bel sol si slrugge 2
Se gli occhi vostri io miro, sento al core (Manno) 1

Non è, gentil mia donna, miracolo d'amore s'il cor 13
Scherza madonna e dice in un dolce diporlo "
Hor che leggiadra e bella qual amorosa stella 15
Vagheggiava nell'onde d'un cristallino rio 16
Occhi leggiadri e vahi, d'amor potenti maghi 17

Occhi di questo core (seconda parte) 18

Occhi coi vostri sguardi (terza parte) 19
Vago e gentil fioretto, che nel candido petto i?

Lien: ninfe e pastori, hor che la primavera canlan tra i fiori

I-Nc: C.A.B.5.
I-Fn: A.T.B.5.
GB-Lbm: C.T.

