Dolce raggio d'amore penetrò nel mio Lore 12

S'io miro i tuoi begli occhi scende tosto in me 13
Se vuoi ch'io l'ami, come tu brami 14
Mentr'io sospiro perchè piangete al mio martiro? 15
Ah ben veggio che finto duolo (seconda parte) 16
Ride madonna e'l riso che tra perle e rubin serena il ciclo 17
Quasi lampo venisti, di candor cinto e di bei raggi d'oro 18
Sc'l venir fu partita (seconda parte) 19
Cara morte, che sci riposo ai dolor miei 20
Gigli, viole e rosc, che per fredda stagion giacezte ascose 21
I-Fn: C.A.B.5.
I-Nc: C.T.S.
F-Pn: T.5.

1887 - MONTELLA Giovan Domenico (1605) - Settimo Libro de Madrigali
a cinque voci di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli, per Gio. Battista
Sottile. 1605. Con licenza de' Superiori.

In fine: " In Napoli, appresso Gio. Battista Sottile. 1604 (sic) ".

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(1). Ded. a Francesco Pignatello, Marchese di Spinazzola.
Napoli, z vm 1605.

Ninfe leggiadre e vaghe pastorelle 1
Qual nova Cithcrca con volto d'alba adorno 2
Correte ninfe a gara, ove in riva al Sebeto 3
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita (Guarini) 4
[] ciel con ogni stella tanta bellezza e senno (Grato) 2

O dolce primavera, che con l'aur'amorosa

Coglìe la donna mia con man tener'e bella 7
Questa nova sirena ch'errando va 8
Nell'apparir di Clorì torna il mondo di fiori 9
Pastor tutti correte, correte pastorelle 10
Che fai Tirsi gentile, perchè non canti i pregi (Marino) 11
Ninfe vezzose, vaghe, amorose, ch'in fresche valli 12
O ninfa, o tigre, o sasso, ferma il piè 13
Odi come gl'augelli da frondosi arboscelli 14
Non più afflitto, o felice, godi la gloria 15
Amorosa viola, che coi vivi pallori delle tue frondi 16
Canta Tirsi di quella ch'è più cara 17
Perch'io ti renda a che mi preghi ognora 18
Se lontana voi sete, anima del cor mio, come viver poss'io? 19
Ancidetcmi pur, gricvi martiri €?

Qualhor il sol tu miri c'l sol te mirar vuole

GB-Lbm : compl.
US-Wc : C.A.T.5.

I-Fn: A.T.5.
US-R: T5.
I-Nn: A.

US-SFsc (De Bellis): S.

