1388 - MONTELLA Giovan Domenico (1607) - L'Ottavo Libro de Madrigali
a cinque voci di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli, nella stampa
di Gio. Battista Sottile, per Scipione Bonino. 1607. 'Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23. Ded. di Principio Montella al Cardinal Acquaviva, Arcivescovo
di Napoli: "Questi madrigali, che già furono più volte, mentre viveva Gio. Domenico Montella
loro autore, cantati alla presenza di V. S. Hora per sotlisfnrc del mio morto fratello... Napoli,
Z VII 1607 ".

Pilli, mentre ti bacio, da le tue labr'amorosette (A. Ongaro) 3
O quanto sei gentile, caro augellino (Guarini) 4

Et in questo è differente (seconda parte) " 5
Rida la ninfa mia e da quel riso uscia un non so che (Ongaro) 6
La mia leggiadra Filli, col piant'in perl'accolto 7
Vaga su spin'ascOsa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 8

A dio ninfa de fiori (seconda parte) " 9
Fra liete donne e belle, quasi notturno sol cinto dl stelle 10
Ninfa di te più bella, nè di sguardi più \'aghi 11
Dolcissimo sospiro, ch'esci da quella bocca (Rinucini) 12
O lacrime e sospiri, ch'uscite dal mio core 13
Movetevi a pietà del mio tormento 14
Dolcissimo ben mio, quai lacrime fur quelle 15
Cantan gl'augelli a la fresc'aura il giorno i lor felici 16
Aura gentile. ch'al verde aprile tra ros'e fiori 17

Aura gioiosa, langue la rosa (seconda parle) 18

Aura la rosa vagh'e pomposa (terza parte) 19

Aura felice, s'unqua te lice (quarta parte) 20
Che non mi dat'aita, s'un vostro sguardo può tenermi in vita 21
Sconsolato mio core, come gradito e lusingato sci 22
Fuggimi pur se sai, crudel e senza fede, ch'anch'io ti fuggirò B

A-Wn: compl.
D-Kl: C.A.T.B.
l-Nc: A.T.B.

1889 - MONTELLA Giovan Domenico (1602) - Primo Libro de Villanclle a
UC, et a quattro voci, con alcune Arie di Gio. Domenico Montella napolitano.
Novamente ristampate. In Napoli, per Gio. Iacomo Carlino.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 33,(1). Ded. a Fra D. Nicolo Zumbo, Cavalier Gerosolimitano,
Napoli, 20 vr 1602.

A 3. Sì dolcemente il core arde per vostro amore 3
" " Se quando liet'io canto 4
" " Udite in cortesia, un novo oltraggio della donna mia 5
" " Non havria senza voi 6
" " Fra millc e mill'amanti 7
" " Ardemi e bruscia amore 8
" " Non credo che si prova 9

" " Ite, calde faville 1°

