Vien spess'amor, sdegnat'in fretta. Del Metallo 4

Madonn'il tuo parlar mi fa gran guerra. Di Domenico Montenegro 5
Le rose frond'e fiori, che mi porgesti, Clori. Di Game-ro Locatelli 6
Tutta sei bella mai el guasta gioco. Del Metallo 7
Lieva quel vell'ahimè, dolce signora. Di Agostino De Miti; B
Amor, già te pensavi di darmi pen'e guai. Del Metallo 9
Quante n'ha fatt'e puro me ne lace. Del Mr./allo ' ]U
Amor, io son costretto scacciare dal mio petto. Del Mur-rullo 11
Dal dì ch'io fei partita da tua beltà gradita. Dc] Metallo 12
Hor come voglio, bella, star contento. Del Metallo 13
O faccia bella, o faccia saporita, rendi lo cor. Del ille-tallo 14
Chi per salvarsi fugge dalla corte e scampa. Del Metallo 15
Si tu non voi ch'io t'am'e ch'io t'honora. Del Metallo ]6
Dove condotto m'ha la dura sorte. Del [\le/ullo 17
Le pene de gli amanti sariano gioie e canti. Di Ora/io Sungm'gno 18
Fugimi pur cor mio, quanto tu voi che mai mi. Di Giorgio Monte-negro 19
lo mi son giovinetto e volentieri m'allegro. Di Giovanni De Piccoli (Boccaccio) 20
Stratiami pur fedele, o dolce più che miele. Di Domenico Montenegro

Egli è pur vero ch'io moro sol per colei. Di Orario Sanguigno 22
O sol, che nel mio petto porgi gioia e diletto. Del Mela/lo B
Molti squarcioni per la terra vanno. Del Metallo 24
Che farò dunque s'io son 'namorato. Del Metallo 25
Beltà non fu eomplita in donna mai. Del Metallo 26
A la lappia macoman. A la lappia gramini. Moresca. Del Metallo 27

A-Wn: compl.
GB-Lbm: T.
I-Rsc: B.

RISM, I 1590-24.

1896 - MONTESANO Alfonso (1622) - Madrigali a cinque voci di don A1-
fonso Montesano da Maida. Libro Primo. In Napoli, per Ottavio Beltrano. Con
licenza de' Superiori. 1622.

Î [I:isc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. B. Ded. a Marc'Antonio di Loffredo, Principe di Maida, Napoli,
° V 1622.

P""... lunga stagione, arsi e gelai, ma taciturno amante 3
Pl'll' nel silcntio i mici pensier ascondo 4
Tama], m'amasri, ingrata. Nel seggio del tuo core visze (Marino) 5
Amor, questa crudele cangia come tu vedi (Guarini) 6
Tl lascio, anima mia, giunt'è quell'hora (Preti) 7
Dolci lagrime care, voi sol le macchie. Di Fra/imm Gem/ino 8
[re, caldi sospiri, al freddo core (Petrarca) 9
O man candid'e cara, che tra perl'e rubini cogliest'un bacio solo 10
Ainorosi tormenti, che così m'aﬄiggcte 11
Mcntrc la bella man vi stringo 12
La550 ch'io piango e'! mio gran duol non move (Bembo) 13
Bastami un sguardo solo, ma lieto, anima mia 14
Cura gelata e ria, che turbi et avelcni gli usati del mio cor (Guarini) IS

Crude], ma se tu mostr'il ver a gl'occhi miei

-- 1175 -

