Famoso pargoletto, di sangue illustre e di valor 17

Grido ogn'hor ch'io moro a voi. Di Francesca Gem/ino 18
Ecco l'alba, ecc'il sole, ecco sorge 19
Quanti fior, quant'herbelte ha ne fiori 20
Se per te piansi, se per te risi, ancor tu no] sai. Di Franc-fico Genuine 21
Ilenc, insani affetti, vana gloria e beltade 22
Rolli i lacci oncl'intorno hcbbi l'anima B
I-Bc: C.T.B.

RISM. I 1622-13.

1896 bis - Cfr.: Appendice.

1897 - MONTESARDO Gerolamo (1612) - l Lieti giorni di Napoli, concertini
italiani in aria spagnuola a due, e tre voci con le lettere dell'alfabeto per la
Chitarra. Madrigaletti, et Arie gravi passaggiate a una, e due voci per cantare
alla Tiorba, Gravecimbalo, Arpa doppia, et altri istrumenti. Di Girolamo Monte-
sardo. Opera XI. In Napoli, nella stampa di Gio: Battista Gargano, et Lucrcuo
Nucci 1612. Con licenza de' Superiori. Ad instanza di Pietro Paolo Riccio al-
l'insegna della Madonna.

Vol. in 8°, pag. 40. Bed. a D. Pietro Ferdinando Di Castro, et Andrada Conte di Lemos, °
d'Andrada, Marchese di Sarria, Conte di Villalba, e nel Regno di Napoli Vicerè, Luogotenente,
(* Capitan Generale per Sua Maestà, Napoli 1° 111 1611.

A 1. O fortunati giorni, ove mortali godons'a l'ombra. Mercurio 3
A 3. Andiam :\ i font'a i prati, giovan'innamorati. La Peregrina 4
" " lle, sospiri liei, ite voland'al ciel, iten'a lei. La Dispietata 6
" " Le pramatiche novelle son uscit'o donne belle. La Burlesclia 8
A 2. Alm'aﬄitta, che fai? Piango la vita mia. Dialogo a due voci: Tenore e Soprano 10
A 1. Ben è ver ch'ei pargoleggia, che vezzeggia gratioso. Scherzo d'amore (Chiabrera) B
A Z. Le vaghe ninfe su le fresche linfe scherzano, ballano, suonano. Scherzo di ninfe 14
A 1. Chi può mirarvi e non lodarvi, fonte del mio martire (Chiabrera) 16

A 2. Anima dove sei, dov'hai ricetto? ln quel bel vis'in quel divino petto. Dialoga:
[Tenore e Soprano 17

A 3. chzosetta pastorella, che mi struggi. se sei vaga, se sei bella. La Stratiosa 18
" " Deh foss'io fera un giorno per assalir il tuo bel viso adorno. La Sdegnosa 20
" " Fontane, rose e fiori godean ninfe e pastorì. La Delitiosa ?

A 1. S'è ver la tua partita, cor mio, ver anch'è cert'il mio morire. La Grave
" " Hor che la nott'ombrosa con tacito silentio il mondo cuopre. Eccho (Castaldi) 27

A 4. Exorientes implevit bonis. Per li curiosi. Canon a 4 31
" " Il zoppo con un pié si move in strada. Canon a 4 3;
A 2. Qui post me medio tempore. Canon duabus vocibus 3
A 3. Ohimè come farò se non ci è più mammà mò. La Faceta 32
A 2. O colli, o monti, o rivi, o fiumi, o fonti, lierbosi prati. La Pastorale 34
A 3. Vagheggiando le bell'onde su le sponde d'Ippocrene. La Galante (Chiabrera) 36
" " O felice quel giorno, ch'a voi feci ritorno. Di Francesco lumi-crdi 34%

. , . . . '
A 2. Ecco Fllena bella, ch a nor rumena la slagmn nmella

GB-Gu (Ge).
RISM. I 1612-12.

