1898 - MONTEVERDI Claudio (1584) - Canzonette a tre voci: di Claudio
Monteverde cremonese, discepolo del sig. Marc'Antonio Ingegnieri, novamente
poste in luce. Libro Primo. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo
Amadino, compagni. 1584.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 28,(1). Ded. a Pietro Ambrosini: " mie prime Canzonette a tre voci...
Cremona, 31 X 1584 ".

Qual si può dir maggiore pianta dal ciel discesa I
Canzonette d'amore che m'usciste del cuore 2
La fiera vista e'l velenoso sguardo del basilisco 3
Raggi, dov'è il mio bene? Non mi date più penc ch'io me n'andrò 5
Vita de l'alma mia, cara mia vita, mille cose per dirvi 7
Il mia martir tengo celat'al core. Se lo dimostr'ohimè 8
Son questi i crespi crini e quest'è'l viso ond'io 9
Io mi vivea com'aquila mirando sempre del mio bel Snl (Guarini) 10
SU, su, che'l giorno è fore, su, su, pastori uscite 11
Quando sperai del mio servir mercede e'l guiderdon 13
Come farò, cor mio, quando mi parto, se sol pensando 15
Corse :\ la morte il povero Narciso per rimirarsi il viso 16
Tu ridi sempre mai per darmi pene e guai. Fingi \'nlermi bene 17
Chi vuol veder d'inverno un dolce aprile 13
Già mi credev'un sol esser in cielo, ma son quest'occhi tuoi 19
Godi pur del bel sen, felice pulce, per (love ad hnr ad hora 21
Giulia quel petto giace un bel giardino 73
Sì come crescon alla terra i fiori 25
Io son fenice e voi sete la fiamma, che m'artl'a dramm'a dramma 26
Chi vuol veder un bosco ſolto e spesso (Celiano) 27
Hor. care canzonette, sicuramente andrete 28

D-Mbs: compl.
F-Pthibault: C.T.
I-Bc: C.
GB-Lbm: B.





1899 - MONTEVERDI Claudio (162.3) - Lamento d'Arianna del signor Claudio
Monteverde maestro di capella della serenissima republica. Et con due Lettere
amorose in genere representative. Con privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia
1623. Appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 8°, pag. 19,

A 1- Lasciatemi morire. Lamento d'Arianna (Rinuccini) 1
" " Se i languidi miei sguardi. Lettera amorosa (Achillini) 10
" " Se pur destina e vol il ciel. Lettera amorosa. 20

I-Meu.
B-Gu.
GB-Lrosenthal.

