CH-ZU: C.T.B.Bc.
D-W: C.T.B.
GB-Ojsc: A.
B-Gu: Bc.

191} - MQNTEVERDI Claudio (1621) - Il Tcrzo Libro de Madrigali a cinque
VOC]. Del stg.or Claudio Monteverde maestro di capella della sereniss. republica.

Novamente con ogni diligenza ristampato. Stampa del Gardano. In Venetia 1621.
Appresso Bartolomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.), pag. 21,(1). Indice = 1592.

I-MOc: compl.
D-Hs: compl.

D-Rp: C.A.T.5.

I-Bc: T.

GB-Lbm: 5. (2. copie).

1914 - MONTEVERDI Claudio (1603) - il Quarto Libro de Madrigali a cinque
voci, di Claudio Monteverde maestro della musica del sereniss. sig. duca di Man-
tova. Nuovamente composto, dato in luce. In Venetia appresso Ricciardo Ama-

dino. 1603.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,0). Ded. agli Accademici Intrepidi di Ferrara: "Poichè gli anni
passati io non potei presentare alcuni miei Madrigali a penna al Ser.mo Alfonso Duca di Ferrara,
per la sopravegnenle sua morte... ho stimato convenirmisi il non dipartirmi dalla medesimil
Città... et riconoscere i medesimi Cavallieri miei Signori... dedicando loro come fò... i medesimi,
et altri novi Madrigali hora stampati... Mantova, 1° Ill 1603 ". '

Alt dolente partita, ah fin della mia vila, da te parto (Guarini) 1
Cor mio, mentre vi miro, visibilmente mi trasform'in voi " 2
Cor mio, non mori? e mori. L'idolo tuo ch'è tolto a te ' 3
Sfogava con le stelle un infermo d'amore sotto notturno ciel (Rinuccini) '1
Volgea l'anima mia soavemenle quel suo caro e lucente sguardo (Guarini) 5
Anima mia, perdona a chi l'è cruda sol dove pietosa " 6

Che se tu se' il cor mio (seconda parle) " 7
Luci seren'e chiare, voi m'incendete, ma pr0\"il core nell'incendio 3
La piaga ch'ho nel core, donna, onde lieta sei 9
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duel il partire (Guarini) ...
A un giro sol de begl'occhi lucenti, ride l'aria d'intorno " "
Ohimè se tanto amate di sentir dir ohimè, deh perchè fate " 12
la mi son giovinetta e rido e canto alla stagion novella 13
Quel augellin che canta sì dolcemente e lascivetto vola (Guarini) 14
Non più guerra, pietate, occhi miei belli, occhi miei trionfanti " 15
Sì ch'io vorrei morire hora ch'io bacio, amore, la bella bocca 15

- 1182 -

