1922 - MONTEVERDI Claudio (1605) - Il Quinto Libro de Madrigali a cinque
voci di Claudio Monteverde maestro della musica del serenissimo sig. duca di
Mantoa, col Basso continuo per il Clavicembano, Chittarone, od altro simile
istromento; fatto particolarmente per li sci ultimi, et per li altri a beneplacito.
Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino 1605.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 23. Ded. a VinCenzo Gonzaga, Duca di Mantova: "...questo
mio parto di Madrigali, supplicandola che si come non isdegnò d'udirli più volte nelle sue Regie
Camere, mentre erano notate a penna, ct udendoli diede segno di singolarmente gradirli, onde
m'honorò del carico sopra la nobilissima sua Musica... Vinegia, 30 VII 1605 ".

Madrigale del P. Cherubino Ferrari carmelita, theologo predicatore et Accademico.

ln fine: "Studiosi Lettori. Non vi maravigliate ch'io (lia alle stampe questi Madrigali senza prima
rispondere all'oppositioni, che fece l'ArtUsi contro alcune minime particelle (l'essi, perche send'io
al servigio di questa Serenissima Altezza di Mantua, non son patrone di quel tempo che lal'hora
mi bisognarebbe: ho nondimeno scritta la risposta per far conoscere ch'io non faccio le mie cose
a caso, et tosto che sia rescritta uscirà in luce portando in fronte il nome di Seconda Pratica,
ovvero Perſettionc della Moderna Musica... ".

Altro Madrigale del P. Cherubino Ferrari, theologo predicatore et dell'Academia de gli lnquieti
di Milano detto l'Etereo. .

A 5. Cruda Amarilli, che col nome ancora tl'amar ahi lasso (Guarini) 1
" " O Mirtillo, Mirtill'anima mia, se vedesti qui dentro " 2
" " Era l'anima mia già press'a l'ultim'horc " 3
" " Ecco, Silvio, colei ch'in odio hai tanto. eccola in questa guisa " 4
" " Ma se con la pietà non è in te spenta (seconda parte) " 5
" " Dorinda, ah dirò mia, sc mia non sei (terza parte) " 6
" " Ecco, piangendo piega le ginocchie a terra (quarta parte) " 7
" " Ferir quel petto, Silvio, non bisogna (quinta parte) " 8
" " Ch'io l'ami e l'ami più de la mia vita, se tu nol sai ' " ll)
" " Deh bella e cara e sì soave un tempo (seconda parte) " 11
" " Ma lu più che mai dura ſavilla di pietà (terza parte) " 12
" " Che dar più vi poss'io, caro mio ben? Prendete, eccovi il core 13
" " M'è più dolce il penar per Amarilli, che'l gioir di mill'altrc (Guarini) 14
" " Ahi com'a un vago sol cortese giro de due belli occhi " 16
" " Troppo ben può questo tiranno amore, poichè non val fuggire " 17
" " Amçvr, se giusto sei, ſà che la donna mia anch'ella giusta sia 19
" " T'amo mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice (Guarini) 20
A 6. E così a poc'a poco torno farfalla scmplicett'al foco " 21
A 9. Questi vaghi concenti, che l'augclletl'intorno vanno temprando 22

(Deh sc potessi anch'io così dolce dolermi)

l-VEaf: compl.
D-Kl: compl.
l-FEc: C.A.T.B.5.
D-Bds: B.

LBC: Bc.
GB-Lrosenthal : B.

Sartori 1605c.

