194} _ MONTEVERDI Claudio (1583) _ Madrigali spirituali a quattro voci,
posti in musica da Claudio Monteverde cremonese, discepolo del signor Marc'An-
tonio Ingegnieri. Novamente posti in luce. In Brescia, per Vincenzo Sabbio; ad
instanza di Pietro Bozzola, libraro in Cremona. 1583.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. B. Ded. ad Alessandro Fraganesco: "…queste mic prime fatiche a

quattro voci, ma per dir meglio questi miei primi frutti insipidi, et mal maturi... Cremona,

31 VII 1583 ".

Sacrosanta di Dio verace imago, che per nostro fallir 3
L'aura del ciel sempre feconda spiri 4
Poichè benigno il novo cant'attende (seconda parte) 5
Avcnturosa notte, in cui risplende di gloria cinta 6
Serpe crudel, sc i tuoi primier inganni (seconda parte) 7
D'empi martiri e un mar d'opprobri varca l'huom ch'al martirio 8
Ond'in ogni pensier e d'opra santo (seconda parte) 9
Mentre la stell'appar nell'oriente e guida i Magi 10
Tal contra Dio de la superbia corno (seconda parte) ]l
Le rose, gli amaranti e gigli e i più lascivi odori 12
Ai piedi havendo i capei (l'oro sparsi (seconda parte) 13
L'empio vestia di porpora e di bisso H
Ma quel mendico, d'acerbc piaghe misero (seconda parte) 15
L'human discorso, se Dio è lontan, quanto poc'importe 16
L'eterno Dio quel cor pudico scelse (seeonda parle) 17
Dal sacro petto esce veloce (lardo 18
Scioglier m'addita se tal'hor mi cinge (seconda parte) 19
Aﬄiuo e scalz'ove la sacra sponda del Giordano rendean 20
Ecco, dicea, ecco l'angel di Dio (seconda parte) 21
De miei giovenil anni si ch'a pena m'avidi 22
Tutt'esser vidi in questo avaro e cieco (seconda parte) 23
I-Bc: B.

1944 - MONTEVERDI Claudio (1607) _ Musica tolta da Madrigali di Claudio
Monteverde, e d'altri autori, a cinque, et a sei voci, e fatta spirituale da Aquilino
Coppini Accademico lnquieto con la Partitura, e Basso continuo nella Sesta parte
per i quattro ultimi canti a sei. All'illustriss. et reverendiss. sig. il S. cardinale
Borromeo arcivescovo di Milano. In Milano, appresso Agostino Tradate. 1607.
Con licenza de' Superiori.

7 faSc. in 8° (C.A.T.B.5.6. Partito), pag. 27 (Partito pag. 79). Ded.: " Illos ego modulos libenter
co""Pressissem, ni Michael Angelus Nantermus iuvenis Musices optime studiosus mihi persuasisset,
"l emanare permitterem, emanant igitur sed Nomini dicati tuo... Mcdiolani, Nonis Septem-

bris 1607 ".

A 5. Cruda Amarilli che Col nome ancora (Felle amaro) Cl. Monteverdi
" " Ecco. Silvio, colei ch'in odio hai tanto (Qui pependit in cruce) " "
" " Ferir quel petto (Pulchrac sunt) (seconda parte) " "
" " Era l'anima mia più press'all'ultim'hora (Stabat Virgo Maria) " "
" " Deh bella e cara e sì soave (Sancta Maria) " "
" " Ma tu più che mai dura (Spernit Deus cor) (seconda parte) " "
" '> Dorinda, mia fact-, mia guerra, mia pace (Maria quid plnraS) " "

- 1195 -

