Che dar più vi poss'io, caro mio ben - Qui regnas CI. Monteverdi

M'è più dolce penar per Amarilli - Animas eruit " "
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia - 0 mi fili mea vita " "
O primavera. gioventù dell'anno Praccipitantur " "

Ah dolente partita, ah fin della - O infelix recessus
Chiudimi gli occhi, amore, acciò che così chiaro non veggia - Praetcrit hora Giov. Paolo Cima

Giunt'è pur, Lidia, il mio - Vcnit o chara " " "
Ella che pur ardea - Dum Stephanum Giovanni Croce
Ah dolente partita - O infelix recessus Gio. Pietro Flac-comic
O dolcezze amarissime d'amore Lacrimae amarissimae " " "
Ardo sì, ma non t'amo - Ardea in hac [lamma Rugg. Giovannelli
Ardi e gela a tua voglia - Marla soror (seconda parte) " "
Amatemi, ben mio - Diligcrc debemus " "
Se da tuoi lacci sciolto - lam laqueis " "
Che fa hoggi'l mio sole - Dc te de tuo sole Luca Marenzio
Mimmi, vita mia - Rcspice o Iesu Claudio Merula
Se de la mia vita - Nemora densa Flaminio Trcm'
l-Ma: compl.

1947 - MONTEVERDI Claudio (1609) - Il Terzo Libro della musica di
Claudio Monteverde a cinque voci fatta spirituale da Aquilino Coppini regio
lettore di retorica, et Accademico Inquieto con la Partitura. Al screnissimo signor
don Francesco Gonzaga principe di Mantova et di Monferrato. In Milano, per
Alessandro et her. di Agostino Tradati. Con licenza de' Superiori. 1609.

o [asc. in 8° (C.A.T.B.5. Partitura), pag. 23. Ded. di Aquilino Coppini: " ...Claudio Monteverde...
e giunto nella Musica a tale eccellenza... fede ne fa l'Arianna; opera, che rappresentata nelle
felicissimi: Nozze di V. A. e della sereniss. Infanta di Savoia... ha potuto trarre a viva forza dagli
occhi del famoso Teatro, e di chiunque poscia l'ha sentita, a mille a mille pietose lagrime.
Ho fatto io nelle hore avanzatemi da' miei studi una scielta a parte d'alcuni Canti, tessuti pure,
ct affinati in cotesta gloriosa Corte da sì raro Compositore, e vestitigli di novo manto gli
Presento a V. A. serenissima... Milano. 4 V 1609 ".

Una donna fra l'altre - Una es

Amor, se giusto sei - Amemus te

Ma se con la pietà - Qui pietate

Cor mio, mentre vi miro - ]esu dum tc

Cor mio, non mori? - Iesu tu nobis

Luci-serene e chiare - Luce serena

Lil-piaga ch'ho nel core - Plagas tuas

Vo] Pur da me partite, anima mia - Tu vis a me

A. un giro sol de begl'occhi lucenti - Cantemus

Plagne e sospira e quand'i caldi raggi - Plorat amare
Anima del cor mio, dunque morir - Anima quam dilexi
Lfmge da te, cor mio - Longe :: te

Sl ch'io vorrei morire - O Icsu mea vita

Anima dolorosa, che vivendo tanto peni - Anima miseranda
5108"?! con le stelle un infermo d'amore - O stellac
Volgea l'anima mia soavemente - Ardebat igne

