Anima mia, perdona - Domine Deus

Che se tu se'] cor mio - O gloriose martyr (seconda parte)
Io mi son giovinetta - Rutilante in nocte
Quell'augellin, che canta sì dolcemente - Qui laudes

I-CO: A.T.
B-Gu: B.

1948 - MONTEVERDI Claudio (l609) - L'Orfeo favola in musica da Claudio
Monteverde rappresentata in Mantova l'anno 1607 et novamente data in luce. Al
serenissimo signor F. Francesco Gonzaga prencipe di Mantova, ct di Monfe-
rato, etc. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1609.

Vol. in 4°, pag. 100. Ded.: "La favola d'Orfeo che già nell'Accademia de gl'lnvaghiti sotto
gl'auspitii di V.A. fu sopra augusta scena musicalmente rappresentata... Mantova, ZZ VIII 1609 ".
Stromenti: " Duoi Gravicembani, duoi Contrabassi de viola, dieci viole (la brazzo, un arpa
doppia, duoi violini piccoli alla Francese, duoi Cliilaroni, duoi organi di legno, tre bassi da
gamba, quattro Tromboni, un Regale, duoi Cornetti, un Flautino alla Vigesima seconda, un
Clarino con tre Trombe sordine ".

I-Bc

I-Fn (prov. Landau)
I-Gu

I-MOc

I-Rsc

I-PLc

1949 - MONTEVERDI Claudio (1615) - L'Orfeo favola in musica da Claudio
Monteverde maestro di capella della sereniss. republica. Rappresentata in Mantſio'ia
l'anno 1607. Et novamente ristampata. In Venetia 1615 appresso Ricciardo Amadmo.

Vol. in 4°, c. SZ. Indice = 1609.

B-Br
GB-Lbm
GB-Och
PL-WRu

1950 - MONTEVERDl Claudio (1607) - Scherzi musicali a tre voci, di Claudio
Monteverde, raccolti da Giulio Cesare Monteverde suo fratello, et novamfmtc
posti in luce. Con la dichiaratione di una lettera, che si ritrova stampata nel Quinto
Libro de suoi Madrigali. Dedicati al serenissima S. don Francesco Gonzaga pren-
cipe di Mantova, et di Monferrato. Con privilegio. In Venetia appresso Ricc1ardJ
Amadino: 1607.

Vol. in 4°, pag. 40. Ded. di Giulio Cesare Monteverde: " fiori che nel bel Giardino delle resi}
camere di V. A. furono da Claudio mio Fratello seminati, e colti: ofirendole con essi alcune muc
picciole fatiche ancora... Venetia, 21 VII 1607".

