Avvenimenti: " ...I Ritornelli dovranno esser sonati in fine d'ogni stanza ne i Soprani da due
Violini da braccio, et nel Basso dal Chitarrone, o Clavicembalo, o altro simile instromento... ".

Dichiaratione della Lettera: "Fu dalle stampe (alcuni mesi adietro) publicata una lettera di
Claudio Monteverde mio fratello; la qual diede materia, ond'altri s'affaticasscro, sotto finto nome
di un Antonio Braccini da Todi, di farla parer al mondo una chimera et vanità... per l'Artusi
si ha da intendere l'Artusi overo delle imperfetioni de la moderna musica... mio fratello... si trova
occupato hora in Tornei, hora in Balletti, hora in Comedie, et in varii concerti, et finalmente
nel concertar le due Viole bastarde...; atteso che la sua intentione è stata (in questo genere di
musica) di far che l'oratione sia padrona del armonia e non serva... mio fratello, in particolare
per il canto alla francese in questo modo moderno che per le stampe da tre o quattro anni in
qua si va mirando, hor sotto a parole de motetti, hor de madrigali, hor di canzonette et d'arie,
che il primo di lui che lo riportasse in Italia di quando venne da li bagni di Spà, l'anno 1599.
et chi incominciò a porlo sotto ad orationi lattine et a volgari nella nostra lingua prima di lui?...".

[bei legami, che stanm'intorno, perch'io sempre ami (Chiabrera) 1
Amarilli, onde m'assale fiero stral di novo ardore "

Fugge il verno dei dolori, primavera degl'amori se ne torna " S
Quando l'alba in oriente l'almo sol s'appresta a scorgere " 7
Non così tosto io miro il vostro vago ardore " 9
Damigella tutta bella, versa, versa quel bel vino " 11
La pastorella mia spietata e rigida, che nott'e giorno (Sannazzaro) 13
O rosetta. che rossetta tra'l bel verde di tue frondi (Chiabrera) 15
Amorosa pupilletta, che saetta sì suave al cor mi scocchi (chà) 17
Vaghi rai di cigli ardenti, più lucenti che del sol (Chiabrera) 19
La violetta, che'n su l'herbetta s'apre al mattin novella " 21
Giovinetta ritrosetta, che'l mi'amor ti prendi a gioco E
Dolci miei sospiri. dolci miei martiri, dolce mio desio (Chiabrera) 25
Clori amorosa ,d'amor rubella, più d'ogni rosa vermiglia " 27
Lidia, spia del mio core, ond'amor (C'-'bà) 29
Deh chi tace il bel pensiero, che sì dolce amor mi detta. Di Giulio Monteverde " 31
DlsPiegate, guance amate, quella porpora acerbetta. Di Giulio Cesare Monteverde " 33
De la bellezza le dovute lodi celebriam con lieto canto. Balletto 35

I-Bc
DK-Kk
RISM, I 1607-21.

1951 - MONTEVERDI Claudio (1609) - Scherzi musicali a tre voci, di Claudio
l'fîonteverde, raccolti da Giulio Cesare Monteverde suo fratello, et novamente
"Stampati. Con la dichiaratione di una lettera, che si ritrova stampata nel Quinto
Libro de suoi Madrigali. Dedicati al serenissimo S. don Francesco Gonzaga pren-

CiPe di Mantova, et di Monferrato. Con privilegio. In Venetia appresso Ricciardo
Amadino 1609.

1-9:
:::]; (manc. di pag. 36-37)-

I-Vnm
D-Bds

