1955 - MONTEVERDI Claudio (1640-41) - Selva morale e spirituale di Claudio
Monteverde maestro di capella della serenissima republica di Venetia dedicate
alla sacra cesarea maestà dell'imperatrice Eleonora Gonzaga. Con licenza de
Superiori, et privilegio. In Venetia 1640 appresso Bartolomeo Magni.

10 fasc. in 8° (S.I", S.Z°, A.1°, A e B.Z°, T.l°, T.Z°, B.l°, Viol. 1° Viol. 2°, BC.). A c. 3: altro
frontispizio identico al precedente, ma datato 1641.

Ded.: " Havendo io cominciato a consacrare alle glorie della S.ma Casa Gonzaga la mia riverente
servitù, all'hora quando compiacquesi il S.mo Sig. Duca Vincenzo genitore della Sacra Maestà
Vostra... di ricevere gli effetti della mia osservanza, quali nella mia verde età cercai con ogni
diligenza, et co'l mio talento della Musica per lo spalio (li anni vinti due continui... Venetia,

]" V 1641 ".

A 5. O ciechi, il tanto affaticar che giova. Madrigale morale. Con 2 Violini 5
" " Voi ch'ascoltate in rime sparse il suono. Madrigale morale, Con 2 Violini" (Petrarca) 7
" " E' questa vita un lampo, ch'all'apparir dispare 9
A 3. Spuntava il dì quando una rosa sovra una verde piaggia. Canzonetta morale 11
" " Ma più dolce ruggiada che dal ciel cada (seconda parte) 11
" " La vagheggiano gl'alberi, la vezzeggiano l'aurette (terza parte) 12
" " Per valetta, o per campagna il piè molle (quarta parte) 13
A 1. Oh d'humana bellezza cui tant'il mondo apprezza (quinta parte) 13
A 3. Chi vuol che m'innamori, mi dica almen di che. Canzon morale. Con Z Violini 16
A 4. Messa da capella 17
A 7. Gloria in excelsis. Concertata con Z Violini e 4 Viole da brazzo o 4 Tromboni 26
A 4. Cruciſ-ixus. A.T.B.5. 31
A 2. Et resurrexit. A 2 sopr. o ten. con 2 Violini 32
A 3. Et iterum. B. e 2 A. concertato con 4 Tromboni o Viole da brazzo 32
A 1. Ab aeterno ordinata sum. Motetto a voce sola in B. 33
A B. Dixit Dominus. Primo concertato con 2 Violini e 4 Viole o Tromboni 1
" " Dixit Dominus. Secondo concertato con gli stessi istromenti del Primo 6
A 3. Confitebor Primo a 3 voci con S altrc voci ne repieni 11
" " Confitcbor Secondo concertato con 2 Violini 16

A 5. Confitebor Terzo alla francese. Si può concertare sc piacerà con 4 Viole da brazzo
[lasciando la parte del soprano alla voce sola 20

A & Beatus vir Primo concertato con Z Violini e 3 Viole da brazzo o 3 Tromboni 23
A 5. Bœtus vir Secondo. Si può cantare ridoppiato et forte o come piacerà 27
" " Laudate pueri Primo concertato con 2 Violini 30
" " Laudate pueri Secondo 34

" " Laudate Dominum Primo concertato con 2 Violini e un choro a 4 voci qual potrasì
[e cantare e sonare con 4 Viole o Tromboni et anco lasciare 38

A 8. Laudate Dominum Secondo con 2 Violini 40
" " Laudate Dominum Terzo 42
" " Credidi del quarto tuono a 8 voci da capella "
" " Memento et omnis. Quarti toni a 8 voci da capella 47
A 1. Sanctorum meritis. Inno Primo a voce sola e 2 Violini 52
" " Sanctorum meritis. Inno Secondo a voce sola con 2 Violini 53
" " Iste confessor a voce sola e Z Violini 53
A 3. Deus tuorum militum. Con Z Violini 54
A 8- Magnificat Primo concertato con Z Violini e 4 Viole o 4 Tromboni 55
A 4. Magnificat Secondo a 4 voci in genere da capella a
A 1 Salve regina con dentro un Ecco voce sola. Risposta d'Ecco e Z Violini 66
A 2. Salve regina. Z ten. o 2 sopr. 71

A 3. Salve regina. Ten. o sopr., A.D. 74

