A 1. Iubilate a voce sola. Motctto in dialogo 76

" " Laudate Dominum. Motctto a voce sola, sopr. o ten. 78
" " Iam moriar mi fili. Pianto della Madonna sopra al Lamento de l'Arianna Bl
I-Bc: compl.

A-ng: compl.

PL-WRu: compl.
B-Br: S.l°, A.l°, A.Z°, T.l°, T.Z°, Viol. 2°, Bc.

1956 - MORARI Antonio (1587) - Il Primo Libro de Madrigali a quattro voci
di Antonio Morari da Bergamo. Capo della musica istrumentale del serenissimo
signor duca di Bavera (ric). Alli molto illustri miei signori colendissimi gli signori
Academici Filarmonici di Verona. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded., Monaco, 30 X 1587.

Che giova haver d'ogni bellezz'il fiore e nel bel viso un sol 1
Questa vostra pictale, non refrigerio al core, ma dà forz'all'ardorc (Tasso) 1
Poi che madonna sdegna, fuor d'ogni suo costume, volger in me " 3
Nè giusto fia che teco ella sen doglia (seconda parte) " 4
Phillida mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia (Sannazzaro) 5
Thirrena mia, il cui color agguaglia le matutine rose (seconda parte) " 6
Fiamme son le tue voci e fiamme e lampi la fronte e gl'occhi 7
Così tutta sei tu fiamma d'amore, nè cosa (seconda parte) 8
Pastor, che sete intorno al cantar vostro, s'alcun di voi (SannazzarO) 9
Pastor, che per fuggir il caldo estivo (seconda parte) " 10

Scioglier la voce humile volea Damon gentile

Ecco che'l vento tace e nulla nube il bel sereno oscura 12

Dolce mio foco e dolce mie ferite. dolcc legami ond'io - "

Questa ordi il laccio, questa sì bella man fra fiori e l'herba (Strom) "

Non & questa la mano, che tante e sì mortali avventò nel mio cor (Tasso) 15
Ecco che pur si trova fra le mie man ristretta (seconda parte) " 18

Mentre nubi di sdegno fra vostr'occhi'l mio core fur interposte (Tansillo) 17
Poi che dunque può l'ira temprar si ardente face (Seconda parte) " 18

Io vorrei pur morir, così mi preme la lontananza ria de la speranza mia 19

Ben fu l'ape ingegnosa che vi punse il bel viso quanto a'voi cruda i?

Giove per arrichir la nostra etadc via più d'ogn'altra

I-Bc: compl.

PL-GD: compl.

I-VEaf: C.A.B.

I-Rvat (De Rossi): C.T.B.

1957 - MORLEY Thomas (1595) - Di Tomaso Morlei il Primo Libro delle
Ballette a cinque voci. ln Londra appresso Tomaso Este. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. (29). Ded. a Ruberto Cecilio Cavalier, uno del Privato consiglio
alla Mata della Serenissima Regina d'Inghilterra, Londra, lZ X 1595. Madrigale di V. H. all auto"-

A 5. Vezzosctte ninfe e belle, ch'io beltà tutte vincete le più vaghe pastorelle i

" " Viver lieto voglio senza alcun cordoglio 6
" " So ben mi ch'a bon tempo. Fa la la. Al so, ma basta mo.

