4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Barbara Sanseverina D'Aragona Contessa di Sala,
Marchesa di Colorno: " Io andava trattenuto Illustrissima Signora à dare queste mie compositioni
alla stampa. dubitandomi di non poter correre questo arringo senza il pericolo della invidia
ordinaria, che suole esser portata da gli emuli à principianti... ". Sonctto all'Autorc.

A4. Com'esser può severa sì bella donna, amore. Per Barbara Sanseverina d'Aragona,
[Contessa di Sala 1

" " Questa pura sirena, cli'lior disprezzand'il mare. Per Agnese d'Argot, in casa della
[Contessa di Sala 2

" " Se ben regie doti onde pou-a mill'alm'ornar natura. Per la contessa Barbara d'Este 3
" " Ecco nova fenice di beltà, di virtù, di gratie sola, invitta 4
" " Ecco la casta e sacra verginella (seconda parte) 5
" " Alma gentil, splendor del sacro coro, che sol :\ bei desir 6
" " Però di mill'e mille sei quell'una (seconda parle) 7
" " Non vi spiaccia, signor, col cor gradire. Per il Marchese Carlo Filiberto d'Este 8
" " S'io vi domando aita de ['alla pena mia. Per Marc'Antonio Collo 9
" " A piè di questo fonte, de l'acqu'al mormorare non vogliam lt)
" " Morte furommi il bene, ch'in van anc'addimando 10
" " Tu morest'in quel seno, piccioletta zanzara (Tasso) 12
" " La miscra farfalla par che si prenda gioco di voler. Di Gio. Agorlino Veggio (Casone) 13
Canzonettc
" " Corri, corri, ben mio, homai ad aiutarmi 14
" " Corri, corri, non più tardar a sovvenirmi 15
" " Bene mio, tu m'hai lasciato senza Speranza 16
" " Ditemi, o diva mia, non scte voi quella che con gran fede 17
Madrigali

A 5. Se l'ardente desio, signor, ch'ho di cantar le vostre lodi. Per il Principe Don Ferrando
[Gonzaga 18
" " Quando s'odon gl'accenti de le soavi, care, alle parole 19
" " Stella del ciel risplende che rappresenta il nome di colui. A Giulio Cesarc Gonzaga.
[Di Gio. Agan. Veggio 20

I-MOc: compl.
Pl.-GD: compl.
RISM, I 1585-28.

196_l - MORSOLlNO Antonio (1594) - Il Primo Libro delle Canzonette a tre
VOCI, di Antonio Morsolìno con alcune altre de diversi eccellenti musici. Nova-
mente composte, et datte in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1594.

3 fasc. in 3° (C.l', C.Z°, B.), pag. E. Ded. al Conte Bernardino Da Porto, Venetia, 8 VII 1594.

?morosi pensier, SOSpir ardenti, e voi fieri tormenti. D'incerto 1
° ardo Sl, ma'l foco è di tal sorte che moro e nasco. Di Claudio Monteverde 2
3°" pur quet tuoi bei lumi, o chiara stella Diana. Di Huomo Buono Mono/ina 3

Come fenice che rinova al fuoco, così per voi quest'alma. A Piero Priuli. Di Antonio
[Mandino 4

Cor rnio, se per dolore morir potessi, appassionato core. Al medesimo. Di A. Morso/ino 5
ofcht miei, se mirar più non debb'io la vostra luce. Di Claudio Monteverde 6
S io 'non v'amo, cor mio, Vi vcnghi ogn'hor desio. Di Huomo Buono Morro/ino 7
La'-cl non fur d'amore, con che legasti il cuore. D'inccrto 8
Come SPC"! poss'io rimedio al languir mio, s'in parole m'è tolto. Di A. Mona/ino 9

-1205-

