Quante son stelle in ciel e in mar arene. Di CI. Monteverde 10

Mentre da te mi parto, o mio tesoro, l'alma ti lascio e moro. Di Huomo Buono Marmi/no 11

Non morirai, dolcissimo ben mio. Risposta. Di Huomo Bono Morso/ino 12
Duc ninfc e duo pastori, lieti scherzando tra l'herbetta. Di A. Morso/ino 13
Se non mi date aita, fia Spenta la mia vita. Di Claudio Monteverde H
Sospir, ch'errando doloroso vai, va trova il mio bel sol. Di A. Morsolino 15

Questi tuoi biondi crini, ch'Apollo potrian fare. Al Conte Girolamo Moron Stampa.
[D'ìnccrto 16

Come lungi da voi, dolce mio bene, viverò senza pene. Al medesimo. Di A. Morso/ino 17
Fiamme, che da begli occhi gradite uscite, ad infiammarmi il petto. D'incerto 13
Se del fedel servir nulla n'acquisto, debbo gettar. Di A. Monoi/'no 19
Come son vivo ahimè, dolce ben mio? Com'esser può. Di A. Morso/ino 20
Tibrina, bella Tibrina, destati homai, Tibrina, e scaccia il sonno. Di Orario Vecchi 21

GB-Lbm: compl.
RISM, I 1594-15.

1962 - MORTARO Antonio (1594) - Fiammclle amorose a tre voci, di Antonio
Mortaro da Brescia, Libro Primo. Novamente ristampate. In Venetia appresso
Ricciardo Amadino, 1594.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 22,(1). Ded. a Scipione Capitani: " l'ardore del mio affetto favorito
dal consiglio del Sgr. ConStanm Antegnate, queste prime fatiche della mia penna... Brescia.
4 V 1594".

Cantando i' me ne vo, vago d'amore, per prati ameni

Io son ferito e non si vede il male e la piaga è mortale 2
All'improvista, amore, tu mi feristi il cuore 3
Se son lacci i bei crini e vive fiamme i sguardi 4
Rose, gigli e viole fan ghirlanda al mio sole 5
Ahimè quanti sospiri ho sparso a l'aura, sol per cagion 6
Se dunque voi partire, fammi prima morire di morte sì soave 7
Vo cercando il mio cor, dove sia posto. L'havreste mai nascosto? B
Cara la vita mia, caro dolce mio bene, porgete qualch'aîta 9
Non è fiamma, nè fuoco che mi fa mutar loco 10
Qui venga a far soggiorno Tirsi e Titiro e mirino Verginia };
Donne gentil, li spiriti infernali son quelli
Non t'ammirar, cor mio, che per te muora, perchè lontano l':
Amor m'ha fatto amare senza saper parlare, ch'io non potessi dire 15
Dico spesso al mio core: solo fuggendo puoi vincer amore 16
Occhi miei, ch'al mirar fosti sì pronti quel sol che vi converse
I lieti amanti et le fanciulle tenere givan di prato (Sannazzaro) };
Non era gelosia, ma sollazzandosi (seconda parte) " 19
Voi sete bella e so ve n'avedete, ma che vi giova 20
Strinscmi il petto dolcemente amore e con suavì baci 21
Chi vuol veder gigli, giacinti e rose miri della mia donna. Al Zola Il

Se voi di me ridete et alterate il viso di voi. La meza Bergamasca

I-Bc: compl.
D-Kl: T.B.
GB-Gu (Gc): T.

-1206-

