A 5. Fiamma di foco, che mi accendi il core, et tutto m'ardi quando a le 3
" " Di poggio in poggio io vo, di riv'in riva solingo, stanco, tacito e pensoso 4
" " Qual'hor m'assido a presso sterpo o sasso (seconda parte) 5
" " Dolce del mio cor vita, queste due belle rose e queste perle 6
" " D'una bella saetta il cor mi punge e impiaga quella man bianca 6
" " Per voi più non sospiro, donna crudel, che mi legaste'l core 7
" " Una mosca volando come farfalla, di quei begli occhi cadde al gran splendore 3
" " Aprì gli occhi l'aurora e per me diede un sì bel giorno fuora 9
" " Amor, ch'a mille a mille manda nel petto mio vive faville 10
" " Lc [ila d'oro, clic ridendo al braccio pose d'Alessi amore' 11
" " Ahi sdegnosett'Alcssi, almo mio core, fiera non son, nè belva 11
" " Che farai Meliseo? morte rifutati, poi che I-'illi t'ha posta (Sannazzaro) 13
" " Nova angioletta sovra l'ale accorta scese. A Tarquinia Molza (Petrarca) 14
" " Se tanto puoi col tuo dorato strale, come consenti, amore 15
" " Standomi un giorno all'ombra d'un alloro, cose vidi a redir gratiose 16
" " Ma poi rivolto altrove il piè subito span'e (seconda parte) 17
" " Non ha tant'ond'il mar, nè tant'arene ch'i miei sospiri 18
" " Non nego di morire, però che sì felice è la mia sorle 19
" " Perch'al viso d'amor portava insegna (Petrarca) 20

" " Nè così bella ne discopre il giorno chiaro, co suoi crin d'or. A Costanza Conti
[de Cuppt 21

" " l' era in terra e in cielo et ella sparve (seconda parte) 22
" " Dolce piaga di voi, soave foco, che m'ancid'e m'infiamma B
" " Morì quas'il mio core, quando la bianca mano mi dicd'ohimè 24
" " Nasce la doglia mia, che nel bel vostro seno cresce l'orgoglio 25
" " Solo soletto un giorno vidi giacere amore. tutto pensoso 26
" " Se la mia vita sete, se voi sete il mio bene, a che fuggir da me 26

" " Se col mio largo pianto e col grave dolore.-Ne la morte di Pompeo Moscaglla
[fratello carissumo 27

A 6. [' vo piangendo i miei passati tempi, i quai pose in amar (Petrarca) 28

"" " Sì che s'io vissi in guerra et in tempesta (seconda parte) " E

I-MOe: compl.
B-Br: compl.





1973 - MOSCAGLIA Giovanni Battista (1585) - Di Gio. Battista Moscaglia
romano il Terzo Libro di Madrigali a cinque voci. Novamente posti m luce.
In Vinegia appresso l'herede di Girolamo Scotot. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. al Conte Mario Bevilacqua: " Havendo udito la risonantc
tromba della molto Illustre nobiltà sua, et la [ama del'honoratissimo suo Ridotto da tanti Vlfluosl
spiriti frequentato, el quale con esser ornato di perfettissimi, et quasi de ogni maniera istrumen"
musicali, insieme con li famosi ritratti de tutti li più Eccellenti Musici ch'oggidì, et anco P"
molti anni addietro habbi hauto l'Europa, non che l'Italia: Dove quasi come ad un Musee.
tutti li virtuosi concorreno a gara... Roma, 15 VI 1585 ".

. - 3
Amorosetti augellt, ch'al sol cantate in su la verde fronda '
Dulcissima mia vita, in cui riposto è'l mio amoroso bene 5
Nel bianco aperto seno accostando la bocca, mi sento di dolcezza

Quando al sereno cielo con gratia e leggiadria alza i begl'occhi suoi

- 1212 -

