Arsemi amor e dolce fu l'ardore (quinta parte) 22
Ma hor ch'io veggio ad altri esserti volta (sesta parte) B

I-Fn: compl. (T. manc. di pag. 1-8).
I-MOe: compl. (C. manc. di pag. 6-7).
PL-GD: compl.





1975 - MOSCAGLIA Giovanni Battista (1585) - Di Gio: Battista Moscaglia
romano il Primo Libro delle Napolitane a tre voci nuovamente poste in luce. In
Vinegia, appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1585.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 3l,(1). Ded. di Lucretia Guidotti a Lucia Capranica Bonella: "Le molte
amorevolezze... usate da V. S. lllustrissima alla casa nostra son tali, che mi hanno spentaà

deventare una honesta ladra della presente operetta à tre voci, composta dal carissimo mio
consorte... Roma, 4 VII 1585 ".

Se per vederti sol questo mio core vive senza dolore 3
Già discopriva il cielo il bel manto sereno e d'amoroso zelo 'l
Quelli occhi tuoi lucenti son due fiammelle ardenti 6
La Gallia ha sparti gli suoi gigli d'oro et il più bello che mai fè natura 7
Se'l foco del mio core, ch'esser non può maggiore, credi, mia dea 8
Se per mostrarv'il core ferito e pien d'ardore fingete non veder 10
L'acqua stilland'ogni hor cava la pietra e con l'umido suo "
Io son ligato e fuggo e d'uno solo sguardo io vivo "
Donna, da voi son stato empiament'ingannato, perchè con vostre dolci "

Spiriti erranti, che qui intorno sete a diplorare il vostro antico errore

O tu che mi dai pene, dolcissimo mio bene, perchè mi dai martire 19
Io ti lascio, vita mia, per non star in pena ria, nè mai più vo lagrimare l'
Io ardo e l'ardor mio vien di tant'alt'e sì nobil desio 18
Quanlo più scopro in carte et in parole i miei martiri 20
Vorrei morir ohimè per contentare a te. ma temo che poi morto 22
Il pino è diventato lo mio core. che solea un mare d'angosciosi pianti B
[' piansi, hor canto che'l celeste lume ha volt'il suo costume 24
La mia novell'aurora, che Partenope infiora, vince con sue bellezze 26
Sospiri miei dolenti, che farete quando voi giungerete dinanz'al. Dialogo 28

Diremo che nel petto tuo dolente. Risposta (seconda parte) B

Gitene tutti dunque quanto prima et per sè (terza parte)

A-Wn : compl.
D-MZp: compl.





1976 - MOSTO Bernardino (1588) . Madrigali di Bernardino Mosto organista
del serenissima Duca Ernesto di Baviera, elettore di Colonia etc. novamCl'lſſtc
composti et dati in luce. A cinque voci. In Anversa. Appresso Pietro Phalcslo
et Giovanni Bellero. 1588.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), c. 12. Ded. al Duca Ernesto di Baviera, Elettore di Colonial
"...essendo io Organista (li V.A. cantandoli à la presenza sua, gli sono delettati... L"!"
1° VI 1588 ".

L'aurora e'l giorn'e'l sole, volgendo gl'occhi a la stellata sfera 2
Cantano i più graditi e lieti amanti i lor felici e fortunati amori

- 1214 -

