Felice è lo mio core e pur languisce e more per voi, crudele e bella 3

Crude] perchè mi fuggi? S'hai de la morte mia tanto desio (Guarini) 3
Zeffiro torna e l'aura mia gentile teco conduci, honor di primavera 4
Notte felice, aventurosa e bella, che dopo tante pen'e dolor tanti 4
Piove da gli occhi della donna mia una tanta bcltadc 5
Da bei vostr'occhi e dal suave riso nacqu'in me lal desire 5
Occhi sereni, angeliche parole. riso pien di dolcezza 6
Eran disciolte e sparse l'aurate chiom'al vento. ]] ciel turbat'in parte 6
Ahimè ch'io piango, da poi tante pene lasso, che non po più l'aﬄitto core 7

Chi n'è caggion ch'in questo stato \'enne (seconda parte) 7
Stringo la bella mano, vegg'il bel viso e miro del mio ben (Lambertini) 8
Dolcissima mia vita, in cui riposl'il mio amoroso bene, a che darmi più pene 8
Una pulcia, madonna, in mezo al petto lasso d'un piciol mors'un giorno 9
Chc dcggio far, da poi che'l mio bel sole da me si parte 9
Quando la vaga Flori nei mattutini albori, premendo i verdi prati lU
Misero più d'ogn'huom, miser'e lasso, che debb'io più sperar IU
Morir non può il mio core. Ucciderlo vorrei, ingrato amore, poi che vi piace 11
Al ﬂamcggiar de bei vostr'occhi ardenti il mal s'allegra 11
Donn'i begl'occhi vostri mi fan guerra e ben ch'io sia di terra (Moscaglia) 11

D-Bbs: compl.
CS-an: T.5.
S-H: T. (prov. Heyer).

1977 - MOSTO Giovanni Battista (1578) - Di Gio. Battista Mosto il Primo
.Libro de Madrigali a cinque voci con un Ecco a dieci nel fine. Novamente posto
ln luce. In Vineggia, appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1578.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. a Santo Contarini fu del clariss. sig. Benetto, Venetia,
15 lll 1578.

A 5. Sparg'al girar de l'onde 3
" " Non mi curo che'l mondo mi riprenda 4
" " Così dice ridendo (seconda parte) 4
" " O liete piante, o colli ameni, o aprichc. Di Claudio da Correggio 5
" " O secrcte e fresch'ombre (seconda parte) 6
" " Loca: sopra gl'abissi i fondamenti de la gran terra e quasi (Beccuti) 6
" " Signor, fu poc'a la tua gran possanza (seconda parte) " 7
" " Quivi sospiri, piant'et alti guai risonavan per l'aa (Alighieri) 8
" " Rugiadose dolcezze in matutini celest'humor 3
" " Deh chi mi rupe'l sonn'al gran bisogno (seconda parte) 9
" " Lasso, che desiando vo quel ch'esser. Di Claudio da Correggio (Petrarca) 10
" " Sì dolce m'è languire, amor, ch'io sento per un vis'adorno 11
" " Due rose, nate ambe d'un'herba istessa 11
" " Fuor de' lacci d'amor lieto vivea 13
" " Chi è fermato di menar sua vita. Canzon (Petrarca) 14
" " L'aura suavc a cui govern'e vela (seconda parte) " 15
" " Chiuso gran tempo in questo cieco (terza parte) " 16

- 1215 -

