Lieta e contenta, Irene ne gl'occhi del suo Ergasto 10

Sta il crudo cor, quasi affamata belva, al varco (Guarini) 11
Così natura tu, madr'imperfetta (seconda parte) " 12
Quando l'amate braccia del mio bel sol, adorno mi ſeron dolce nodo 13
Ameni praticelli, risonanti boschetti. correnti e bei ruscelli 14
Dolce cantava all'apparir del sole un giovane pastore 15
Da la voce più dolce e più sonora che'l ciel formasse mai 16
Apri il mio cor amore. Foco ne caverai. Apri quel di madonna 17
Quella candida mano, ch'a mez'il verno i vaghi fiori (Tasso) 18
Dal suo dorato albergo, nè mai più licta, uscia la vaga aurora 19
Clorinda, egli dicea, quando tu fossi bella (seconda parte) 20
Al mio languir languisce madonna, al mio martir s'afflige et ange 21

I-MOe: compl
D-Rp: compl.
D-W: T.





1981 - MOSTO Giovanni Battista (1600) - Di Giovan Battista Mosto maestro
di capella del serenissimo prencipe di Transilvania. Madrigali a sei voci. Nuovamente
composti et dati in luce. In Anversa. Appresso Pietro Phalesio. 1600.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. 12. Dedica e Indice = 1595.

B-Br: compl.
CS-an : T.5.





1982 - NAICH Hubert (1550c.) - Exercitium seraficum. Madrigali di M. Hubert
Naich. A quattro et a cinque voci, tutte cose nove et non più viste in stampa
da persona. Libro Primo. ...
In fine al 5.: " Il fine de Madrigali di M. Hubert Naich della Accademia de li amlCl
stampati in Roma per Antonio Blado ".

5 fasc. in 8° obl.: C. c.l9, A. c.24, T. c.?3, B. c.lB, 5 c.9. Nell'A.: Ded. a Bindo Altoviti.

A 4. Le rose insieme, i gigli et le viole, i rubini et le perle 1
" " Scorgo, mentre madonna muov'il passo, correr le pietre ;
" " Rara beltà, divina leggiadria, dolce parlare

" " Da bei vostri occhi el sol sua luce piglia 2
" " Madonna, chi voi vede et subito non v'ama 3
" " Deh perchè non poss'io, madonna, haver un di tanto agio "
" " Spargi fiamma d'amor, spargi'l tuo fuoco 4
" " S'amor altrove i bei vostr'occhi gira. per tore a miei 5
" " Mentre vostre vaghezze miro, o intendo l'angeliche parole 5
" " Ben veggio che per certo di tutti gli altri duol . 5
" " L'alma, che di tal don si vede priva (seconda parte) 6
" " Canzona mia, quand'avanti sarai della mia bella donna 6
" " Madonna io ho passato (seconda pane) 6

" " Leggiadra donna sopra ogni altra bella di virtù ornata

