1991 - NANINO Giovanni Maria (1605) .- Di Gio. Maria Nanino maestro
di capella in S. Maria Maggiore di Roma il Primo Libro dc Madrigali a cinque
voci. Novamente con ogni diligentia ristampati. In Venetia appresso Angelo Gar-
dano. 1605.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z7,(1). Indice = 1579.

I-Bc : compl.
F-Pc : compl.

1992 - NANINO Giovanni Maria (1586) - Di Gio. Maria Nanino musica
nella capella di Sua Santità il Terzo Libro de' Madrigali a cinque voci. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1586.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Girolamo Spinola del Sig. Gioſredo, Venetia.
10 V 1586.

Questo vostro fuggire, crude], mi fa morire e voi chc'l conoscete 1
Non veggio ove scampar mi poss'homai (Petrarca) 2

E l'imagini lor son sì cosparte (seconda parte) " 3
Deh coralli ridenti e voi perle odorate 4
Amor mi fà morire e pur il vo seguire (DragoncttO) 5
Nè mai sì lieto le eliiarissim'onde il sacro Tebro 6
L'aurora e'] giorno e'l sole, volgendo gli occhi a la stellata sfera 7
Non son le vostrc mani, come voi dite, spine 8
ln su la deslra parte della candida gola. Di Gio. Belardi)... Nan/'na 9
Sopra il vago Esquilin un tempio sorge 10

Quivi che più di pura (seconda parte) :;

Da bei vostr'occhi e dal soave riso nacqu'in me tal desirc
Credete] voi, che non sentite amore, non si prova morire (Guarini) "
Di Venere tentò gran tempo il figlio

Ond'ci di sdegn'acceso a guerra (seconda parte)
Dolorosi martir, fieri tormenti, duri ceppi (Tansillo) 16

Eran disciolte e sparse l'aurate chiom'al vento 17
S'a l'amorosa doglia un sol soccorso attende 18
Bastava il chiaro viso e la candida mano 19
Da vaghe perle e da vermiglie rose ?:

Morir può il vostro core. Ancidctelo pur come vi piace

I-Bc: compl.

I-MOe: compl.

D-MÜS: compl.

F-Pc: compl.

PL-GD: compl.

l-Fn: C.

F-CC: C.

GB-Cfm: A.

GB-Lbm: A.

NL-DHgm: 5. (prov. Schucrlecr).
RISM. I 1586-18 (non compl. e inesatto).

-IZZ4-

