GB-Lbm: C.
NL-DHgm: 5. (prov. Scheurleer).
RISM, I 1587-10 (non compl.).

1995 - NANTERMI Michelangelo (1609) - Il Primo Libro de Madrigali a
cinque voci. Di Michel'angelo Nantermi organista nella chiesa collegiata insigne
di S. Laurentio Maggiore di Milano. Co'l Basso continuo per il Clavicembalo
Chitarrone od altro simile istromento. Novamente composti, et dati in luce. In
Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1609.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21,(1) [Be. pag. ZU.(1)]. Ded. a Giulio Cesarc Rho: "Se la
consonanza di questi miei primi Madrigali... Venetia. 25 11 1609 ".

S'io laccio il duol s'avanza, s'io parl'accrcsco l'ira . (Tasso) 1
Anima del cor mio, poichè da me, misera me, ti parti 2
Ch'io t'ami. o mio diletto, credilo all'alma mia 3
Tu parti, o mio bel sole, e in tenebre sepolto mi lasci 4
Vcdc mia dolce Filli come la nott'e'l giorno questo misero cor 5
Tu rassomigl'al nome et alla varia veste, ma vinci co bcgl'occhi 6
Godi, cruda, ch'io mora. Morrò, ma che fia poi se'] desiato 7
Mentre all'immensa altezza tall'hor volo con l'ali del pensiero 8
Io d'ogni meno ignudo, ardo bensì, ma quasi inutil tronco 9
Hot consolato moro e consolato a te vengo, Amarilli (Guarini) 10
Tu pur sapevi, cruda, che più d'ogn'altr'amante ne l'amarte "

Dunque tra queste bracia e in questo seno tu non pntcsti almeno. A Moderante Scaramelli,
[Residente della Republica di Venetia 12

Era il bel sen di Clori giardin d'amor, ove in eterno aprile H
Questa mia vaga aurora ch'in un fiammeggia e splende. Di Horatio Nnntcrmi 15
Allro non è il mio amore, che con fede immortal mortal dolore. Di Ora/io Nanlcrmi (Guarini) 15
Cor min, deh non languire. che teco fai languir l'anima mia. Di Filiberto Nunttrmi " 17
Son io, donne, son io, che rimirate. Forse si cieche sele 18
Dical Oronte, che ne vien qui meco (seconda parte) 19
Egli conobbe sì d'amor l'impero (terza parte) 7-0
Hor voi, leggiadre mie belle guerriere (quarta parte) 11
D-Kl: compl.
RISM, I 1609-26."

(Di) NARDO' Benedetto Serafico
Cfr.: BENEDETTO SERAFlCO di Nardò.

1996 - NARDO Cola di Monte (1580) - Il Primo Libro de Madrigali con le
parole di Vilanelle, di Cola Nardo di Monte. A quattro voci. In Venetia apprcS$°
Angelo Gardano 1580. ..
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl.(1). Ded. a Giacomo Antonio Mancharella: " ...questi mlcl
primi frutti di Madrigali... Bari, 15 IV 1580".

. . - ,
Quando la nave mia, colma di speme, solcata londc
Dimmi, cor mio, quando sarà quell'hora di contentarmi

._1225_

