Se voi farmi patire col tuo sdegno, crudel, vano il disegno 3

Quand'una donna mostra grand'amore allo suo amante 4
Donna bella e crudele, s'il mio morir t'aggrada S
Dimmi, cor mio, se gli è tua fantasia di contentarmi 6
Le mie parole son sparse nel vento per quella che mi vuol 7
Voi giovenetti inamorati et vaghi, tutti correte all'lionorata 8
Chi vol mal ad alcun non li brami la morte, ma sol che viva 8
Voi che temete il mare e l'onde sue solcate 9
Poichè da lo mio ben io son lontano, la viva immagin sua 10
Di lagrim'e sospir di fiamm'acCCse per te. cor mio 10
Mirando a caso un giorno il mio bel sol adorno da pena 11
Chi deve pianger mai, miser, se non piang'io IZ
O voi ch'a tutte l'hore vivete sempr'in servitù d'amore 13
Con bon parole mi pasccti ogn'hora di lassa fare a me 14
Crescc in voi la bellezza. manca la gentilezza, et quel ch'è H
Donna se tu sapissi quant'amore ti porto sempre con singulti 15
Ho navigato il mar da molte bande e con fortuna grande 16
ll vag'aspetto d'un arbor gentile, di verdi [ronde W
O sorte mia crudel, fortuna ingrata, perchè non dai rimedio 18
Non vi fidate, amanti, a nulla cosa che dicono le donne 19
Se sai che per le moro, o cor crudele, erudel tu sei 20
Tu ti pensi di farmi gran dispetto, ma non mi varcarai 21
I-Bc: A.

1997 - NASCIMBENI Maria Francesca (1674) - Canzoni, e Madrigali morali,
e spirituali. A una, due, e tre voci. Della signora Maria Francesca Nascinbeni
anconitana. Dedicate all'illustrissima, et eccellentissima signora donna Olimpia
Aldobrandini Pamphilii principessa di Rossano. In Ancona, nella stamperia musicale,
per Claudio Percimineo 1674. Con licenza de' signori Superiori.

". fasc. in 8°: C.1°, pag. 66; C.2°, pag. 58; B., pag. 3Z; Organo, pag. 92. Ded.: "...quando V. E.
Slidegni di riflettere ad una tal qual novità, che porta seco qUesta Opera, cioè l'essere uscita da
gli studi di una Fanciulla di sedici anni... Ancona, 15 XII 1674 ".

A l' D'mmi amor, Che vuoi da me. Amore schernito 1
" " Lo sposo vezzoso, ch'in seno mi sta. Parla un'anima ferita d'amor di Dio 20
Clic grave rossore, Signore, soffriste. Dimanda cavata dalla considerazione del

[Crocifisso 26

l) ))

A 2. Ciechi amanti, che bramate fango. Bellezza di Maria Vergine 37
" " lnfide bellezze, mortali vaghezzc. Dispreggio del mondo e amore con Dio 40
" " O de l'alme eccelsa luce. Che cosa sia un core senza Dio 43
" " Una fiamma rovente, un fuoco fatale. Madrigale morale 47
A 3- Gioire. o pianger deggio. Contrit, per Gesù piangente nel Presepe 49
" " Pensicri, taccte al caro mio sposo. il stato dell'anima posta nella contemplatione SS
" " Mio cor, di che temi se'l mondo t'ingiuria. Fortezza ne' travagli 64

" " A battaglia su, su, contro l'inferno. Speranza di debellar l'inferno con guida di M.V. 68

Amiamo il nostro Dio. anime belle. Conoscendo i nostri falli e le virtù della Divina
[Bontà, conosce di meritar egli i tormenti di Christo Crocifisso TZ

" "

-IZZ7-

