A 3. O trafitto mio Dio (seconda parte) 84
" " Non tema, no, di morte chi tien Giesù nel core. Per il S. S. nome di Giesù 90
I-Bc: compl.
I-Rli: compl.
I-Rv: compl.

l-MAC: B. (manc. di front.).

1998 - NASCO Giovanni (1556) - Di Giovan Nasco, il Primo Libro, di Canzon
villaneschc, alla napolitana, a quattro voci, novamente da lui composto, et con
ogni diligentia, ristampato corretto. Et posto in luce. Venetiis, apud Hieronymum
Scotum. 1556.

4 fasc. in 8° nbl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(1).

Deh non mi far morir, crudel signora. Vedermi mort'al fin 1
lssa in bona fè quanto sei bella. Però mi ti sei posl'a sa finestra 2
Finestra bella e patrona crudele, quanti sospiri m'hai fatto 3
Vorria che tu cantassi una canzona, quando me slai sonando la viola 4
Senza di voi veder, nulla mi piace, madonna, perchè sete 5
O saporila più che la insalata, o tenerella più che la lctucha 6
Deh muso mio, vogli cambiar costume et riconosci il stato 7
Madonna, quanto più strazij mi fai, tanto più cresce B
() bella sopra tutte l'altre belle, occhi che m'inﬂammale 9
Poi che questa crudel mi stratia a torto che dcggio far vivendo 10
Quando voleva già, tu non volevi e mo che tu vorresti "
Sc la tua figlia fosse grandicella, la vorria ſorsi presto 12
Vado pensando e come posso fare de star in gratia a te 13
Se ti piace, madonna, ascolta un poco, che te dirò mia doglia 14
Sappi, madonna, ch'io l'haggio a dispetto, quando serrar mi ſai 15
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro nella finestra 16
O faccia mia, più che la neve bianca, più colorit'assai 17
Chiamo la mort'ahimè che me ne leva. per quest'ingrata lll
Deh vita mia, quanta dolcezz'io sento, quando coss'occhi 19
Che t'haggio fatto, che m'hai tolto il core? Non pensi più 20
Se schiva sete, donna, del mio amore, dimmelo preslo 21

Un csemplare compl. (ma col T. dilett.) esisteva nella Universitas-Bibliothek di Kënigsbcl'! in
Preussen, ora distrulto. Un altro era nella collezione Heyer di Kòln.

1999 - NASCO Giovanni (1558) - Di Giovan Nasco il Primo Libro di Canzon
villanesche alla napolitana a quattro voci, novamente da lui composto, ct per
Antonio Cardano Stampato et dato in luce. Libro Primo. In Venetia aprcsso di
Antonio Gardano. 1558.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Indice = 1556.

D-As: compl.
A-Wn: C.

