Donna, l'ardente fiamma e la pena e'l tormento cresce ... me IU

Signor, la vostra fiamma e le pene e'l tormento. Risposta (seconda parte) Il
Quel rossignuol, che sì soave piagnc (Petrarca) 11
O che liev'ingannar chi s'assecura (seconda parte) " 11
Donna, s'io resto vivo, mentre malgrado mio, (la voi mi privo (Parabosco) 13
L'aquila che dal 'mond'hoggi si parte e verso il ciclo 14
L'aquila tocca di ragion a Giove (seconda parte) 15
Nasce la gioia mia dal dolce suon di vostr'alme parole 16
Dove tocca costei col santo piede, manda la terra fuor 17
Vita della mia vit'cgli è pur vero ch'io vivo zenza voi (B. Tasso) 18
Ohimè dov'è'l mio ben, dov'e'l mio core (seconda parte) " n 19
Un sol alzar de begli occhi lucenti, chi'l potrà creder mai 20
Se tra perl'ct corai tal'hor l'ho udita "(seconda parte) 20
Et se ciò chiar si vede 21
In bianco lett'all'apparir del giorno, con le chiome d'or fin 22
Ecco la mia Amarilli. ecco il bel viso. Canzon (li rospi et rossignuol 23
Tratta dall'amorose tue parole. Amarilli parla (seconda parte) 24
Rigo quach cochedach. Ascolta pargoletta. Damon parla (terza parte) 27
Damon, per le tue vaghe luci ardenti. Amarilli parla (quarta parte) 28
Ch: t'haggio fatto o latra traditora. Napolitana 23
Città, con più sudnr post'e cresciuta, più grato rende (Bembo) 29

A-Wn: compl.
I-VEaf : C.A.B.
I-Bc: B.

2095 - NASCO Giovanni (1555) - Di Giovan Nasco il Primo Libro di Madrigali
a quatro voci, insieme la Canzon di rospi et rossignol, maestro di cappella
nel domo di Treviso, novamente (lato in luce. Libro Primo. In Venetia apresso di

Antonio Gardano. 1555.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. 30,0)-

Io vorrei poter dire, amor, come scolpit'in vari modi porto nel cor 1
Su la fiorita riva dell'Adige sedea mesto Hiacinlo. Canzon 2
Fiume, cui già cotanto lagrimand'ho (seconda parte) 3
Et tu, nemica ria, ch'unqua non mosse (terza parte) 4
Così diss'ct di spem'al tutto privo (quarta parte) 5
Deh hor foss'io col vago della luna (Petrarca) 6
Tc. mentre scherzi, fan le Gratic adorna, tc, mentre ridi. Canzon 7
Miser amante, da me fugge'l riso (seconda parte) 7
A te se canti son le muse intorno (tei-La parte) 3
Mentre rivolgi gli occhi a mc, sdegnosa (quarta parte) 9
Non è quesla d'un fid'amante infelice (quinta parte) 9
Fussa'l dolor et l'intensi sospiri cangin albergh'il tristo 10
Donna. l'ardente fiamma e la pena e'l tormento cresce in me tanto 11
slBnor, la vostra fiamma e le pene c'l tormenlo. La Rispnsta 12
Quel rossignuol, che sì soave piagne (Petrarca) 13
O che liev'ingannar chi s'assecura (seconda parte) " 13

- 1231 -

