S'un mcdesimo ardor, s'un desir pare (Ariosto) 10

Se quel crudel dolore e l'aspra pena - 11
Hor che la frale e mortal gonna (Pensabene) 11

A me l'arco, gli strai d'oro pungenti (seconda parte) " 13
Signor, ch'a noi per porre il dolce freno 14

Qual sia sì (legno premio, qual mercede (seconda parte) 15
Siavi d'eterne gratie il ciel cortese 16
Taccia, lodar chi bella donna intende 17
Saggio padre et signor de nostri cuori 18
Chiara gentil et bella, la cui chiara bellezza 19
Liete piante, "erd'lterbe, limpid'acque (Ariosto) 20

Et di pregar ogni signor amante (seconda parte) " 21
Quasi improvisa et desiata e chiara luce 71
Come tal'hor picciola verga 11

Così privo d'un padre, amato figlio (seconda parte) 24
Sarra. vostra beltade è tanta e tale, che chi vi mira 25
Quand'io mi volgh'indietro a mirar gl'anni (Petrarca) 26

Io mi riscuoto et trovomi (seconda parte) " 27
Ardean insieme a prova 28
O csecrabile a\'aritia, ingorda (Ariosto) 29

D-Mbs: compl.
A-Wn: C.A.
GB-Lbm: C.T.
I-VEaf : A.T.
I-Nn: C.

2010 - NATALI Pompeo (1656) - Madrigali a tre voci pare di D. Pompeo
Natali dedicati all'illustrissimo signor Ulderico Fiume conte di Sterpeto. In Roma,
per Mauritio Balmonti. 1656. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T..B), pag. 31. Ded.: "...a questi pochi fogli succederanno poco appresso altrc
mie fatiche di sagri Motetti... Roma, 18 VI 1656 ".

Non più guerra, pietate. occhi miei belli (Guarini) 3
Ah dislealc. ah cruda, voi negate la fede " 2
Amor, dunque dcgg'io 3
Ardo e faccio il mio mal, perch'io paventa .

Care lagrime mie, mchi dolenti di mie pene rie (Ceirano) :;
Ccda in voi dunque . . 14
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita (Guarini) 16
Cor mio, deh non languire, che [ai teco languir " 17
Ecco ch'io pur vi lascio 19
E da l'anno e dal marc . E
La mia Clori è brunetta, ma così mi diletta (Cellai-io) 23
Lumi, mici cari lumi, clic lampeggiate un sì veloce sguardo (Guarini) 26
O dolce anima mia, dunque è pur vero che cangiando ". 28
O chiome erranti, chiome dorate, inanellate (Manno) 30

Vibra l'accesa mano fiamme cocentt al core

Un esemplare compl. esisteva nella Kònigl. Bibliothek di Berlin.

