Luci beate e belle (Gosclini)
Cruda Amarilli, che col nom'ancora d'amar (Guarini)
Vaghi rai, lucenti stelle, al cui vivo almo splendore. Aria (Rinuccini)
O donzella tutta bella, clie di rose accendi il cielo. Aria

A l'alma tua bellezza, donna, si rassomiglia ciò che nel mondo è bello

Tu parti, anima mia, ohimè tu parli. Ohimè ch'io resto privo

Tempesta di dolcezza su l'anima mi versa amor, mentr'ìo ti bacio (Marino)
Non fuggir, Fillide bella. Odi almen gl'ultim'accenti. Aria

Questa mia aurora, che m'innamora e dolce il cor m'impiaga. Aria

E la mia pastorella (Paternò)
Amarilli mia bella, non eredi, del mio cor dolce desio (Guarini)
D-M'bs

2013 - NEGRI Francesco (1635) .- Arie musicali di Francesco Negri canonico
di S. Pietro della città di Guastalla commode da cantarsi nel Clavecembalo
Chitarone o altro simile istromento a una e doi voci con alcune Cantate in stile
recitativo. Opera Prima dedicata all'illustrissimo signor mio signor, e patron
collendissimo il prencipe D. Vincenzo Gonzaga con licenza de Superiori, ct
privilegio. In Venetia, apresso Alessandro Vincenti. 1635.

Vol. in 4°, pag. 38,(1). Ded. al Prencipe D. Vincenzo Gonzaga: "...se io allevato, et mantenuto
sotto la prottettione di V.S... questo primo frutto prodotto dalla debolezza dell'intelletto In...-
a cui come per inaffiarlo. hà lei con le sue spiritose compositioni Poetiche soministrata materia.--

Venetia, 15 I 1635 ".

A 1. Il mio lauro, che piega ad ogni vento et ad ogni lamento

" " E quell'aura, ch'altrui è lusinghiera (seconda parte)

u " Il verde lauro al biondo chro in Roma (terza parte) 2
" " E se me solo il dolce lauro offende (quarta parte) 3
" " Così un pastor, di fedeltà fenice, cantava (quinta parte) 4
" " Tradito, errante, ma pur amante porto d'odio, d'amor aﬄitto il core 5
" " Picco, il mio Picco è morto, ahi che mi da conforto 6
" " Meraviglia d'amore, che gieli et ard'un core e pur questo cor mio 10
" " Tutto pronto al piacere d'amor, quando crede gioir del suo ben "
" " S'io son privo del cor mio, ch'ho perduto il mio tesoro, crudo ciel 11
" " Irc, sdegni, furori, pianti, sospiri e guai, lungi deh lungi ;;

" " Mostra pur quanto sai, mostra, candida mano, chiome dorate 8

" " La pastorella mia, spietat'e rigida, che nott'e giorn'al mio (Sannazzaro) Ì

" " Amor, strana folia, amo e non voglio amare la bella donna mia

" " Ecco del mio dolore, ecco del mio desire giunto pur, Lilla, il fine

" " Misera non credea ch'a gl'occhi miei potessi in alcun. Aria per Ottave. Parte prima
[d'incerto (Tasso) 25

" " Ohimè de gl'occhi già sì dolci e rei ov'è. Dell'autore (seconda parte) ?
" " Ma che? squallido e scuro ancor mi piaci. Dell'autorc (terza parte) 28
" " Dalle pallide labra i freddi baci che più. Dell'autore (quarta parte)

A 2. Ginevra, ah non più mia, ridir potrai come se' fatta. Sonetto sopra l'Aria _
[della Ciaccona 3)

I-Bc

