2014 - NEGRI Marco Antonio (1608) __ Affetti amorosi a tre voci. Di Marc'An-
tonio Negri veronese. Novamente composti, et dati in luce. Con suo Basso
continuo. In Venetia. Apresso Angelo Gardano, et fratelli. 1608.

4 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B., BC.), pag. Zl,(1). Ded. a Giacomo e Andrea Morosini: " ...queste mie
giovenili fatiche... Venetia, 10 X1 1608 ".

Con questo nuovo canto seguo la gioia 1
Parlo misero, o taccia? S'io taccio che soccorso havrà (Guarini) 2
Donna gentil, saper da voi desio che fà hoggi il cor mio 3
Cor mio, dell non piangete. ch'altro mal io non prov'altro martire (Guarini) 4
Ahi che mi manch'il core, e sol per tua cagion, dolcc'l mio amore 5
Horsù, signora, vada in mall'hora la gelosia in cortesia 6
Chi vuol saper d'amore il torment'c'l martire 7
Subito nasc'e more in vano cor un bel desio d'amore, ma lasso 8
Ahi che mi sveglio ohimè che non 9
L'anima mia dolente si viv'in fiamm'ardcnte ...
Cor mio, sospiri sempre in martiri 11
Son per [morir se non m'aiti, amore, deh fà. ti prego. che la donna mia 11
Lungi dal mio bel sole un tal martir m'assalc 13
Ahimè quanto mi dole veder 14
Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man lxlla (Guarini) 15
Ballarcstu fantina, chi te fesse ballar? Ballareve ben mi 16
Alm'afflitta che fai? chi ti darà più vita, se colei per cui (Marino) 17
Viva mia gemma amorosa 18
Strane leggi d'honor al mondo sono 19
Ahi si part'il cor mio e partendo mi lascia aﬄitt'e solo 20
Pur amat'et amante e baciata 21

GB-Lbm: C.l°, C.l°. B.
B-Bc: C.l°.
F-Pc: 0.2".

2015 - NEGRI Marco Antonio (1611) - Affetti amorosi di Marc'Antonio Negri
veronese all'illustrissimo signor mio colendissimo, il signor Carlo Belegno, Libro
Secondo. Nuovamente posti in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1611.

Vol. in 4°, pag. 40,(1). Ded., S Xl! 1611-

A 1. Vorrei baciarti, o Filli, ma non so prima ove il mio bacio (Marino) 1
" " Pallidetto mio sole, a tuoi dolci pallori perde l'alba " 2
" " Queste dogliose stille inchiostri no, ma pianti " 3
" " ln queste bianche carte, a la mia bianca fè sembianli assai " 4
" " Perchè fuggi tra salci, ritrosetta ma bella, o cruda de le crude: " 5
" " Donna, voi vi credete d'havermi tolt'il core (Guarini) 6
" " Già più volte tremante per trovar al mio mal (Marino) 7
" " Io rido, amanti, io rido, ma i mici risi son pianti >"-

" " Taci bocca, deh taci de l'amate bellezze " 9
" " Un bacio, un bacio solo, Filli il doni o l'involo " 10

" " Qualhor labra soavi " Il

