Eccomi pronta ai baci. Baciami, Ergaslo mio (Marino) 5

Sela doglia e'l martire non può farmi morire " 6
Voi bramate ch'io mora et io morir desio pur ch'io vi piaccia (Paoli) 7
S'all'hor che più sperai da le conforto B
Il tuo dolce candore al giglio il pregio ha lollo 9
Se gli occhi vostri io miro, sento al core (Marino) lll
Madonna, poi ch'ancider mi volete, non niego di morir 11
Voi negate ch'io v'ami ed io v'adoro 12
Ancide sol la morte e tu mio core. che la vita sei 13
Candida man, ti bacio, ch'involasti il cor mio 14
Qual fora, donna, un dolce oliimè d'amore se quell'oliimè 15
Sospir, che dal bel petto di madonn'esci fore (Marino) 16
Asciugate i begli occhi. deh cor mio non piangete 17
S'io raccio il duol s'avanza, se parlo aceresco l'ira (Tasso) 18
La mia doglia s'avanza, quanto più la speranza ohimè n 19
Ripiglia Ergasto la zampogna homai. ripiglia i carmi 20
Aure liete e soavi, il nobil canto porleran d'ogn'iniorno e gioia e riso 21

S-H: C.





2017 - NENNA Pomponio (1621) - Di Pomponio Nenna cavalier di Cesare
il Primo Libro de Madrigali a quattro voci. Novamente ristampati, et con ogni
diligenza corretti, con l'aggiunta del Basso continuo da Carlo Milanutio. Con
privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1621.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. 21,(1). Ded. di Alessandro Vincenti ad Alessandro Grandi, Vice
Maestro di Capella della Ser.ma Signoria (li Venetia in San Marco, Venetia, 20 X 1621.
Indice = 1513

GB-Och: compl.
I-Bc : C.A.T.Bc.





2018 - NENNA Pomponio (1582) - Di Pomponio Nenna da Bari cavalier di
Ccsare il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composti, et dati
In luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1582.

5 fasc. in 5° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1). Ded. a Fabritio Carraia Duca d'Andria et Conte di Ruvo:
" E" Piaf-iuta alla benignità di V. S. lllustrissima in chsto anno elcgermi nel governo per la sua
Città d'Andria dove mentre sono stato... essendomi hora presentata l'occasione del felice parto
deli'lllustrissima Signora Donna Maria Carrafa sua Consorte, et dell'allegrezza del nato masco
fici-cuola... Napoli, zo V| 1532 ",

Pei che. legato il pie' mi tien sì forte 1
Qu! Sl ragiona (seconda parte) 2

