E ch'cntro il carro (terza parte) 3

E che per segno (quarta parte) 4
E dicesi ch'in giostre (quinta parte) 5
Vanne canzon, ch'io gir non posso (sesta parte) 6
Sonno, scendesti in terra e ſosti più pietoso. Di Ste/ana Friis 7
Tu la ritorni a riva mentr'ella (seconda parte) 8
Dalla più bella mano, ch'occhio mortal vedesse in terra 9
lten'o mici sospir, ch'acccsi a quella fiamma 10
Di quella fiamma (seconda parte) 11
Sommo rettor del giorno, s'io teco amo et honoro 11
Lieti fiori et felici et ben nate herbe (Petrarca) 13
O soavc contrada, o puro (seconda parte) " 14
Dolce mio foco ardente, se mai sempre mi dite 15
Vaghc herbe, verdi fronde e lieti fiori riveslon le campagne 16
Gigli, rose et viole, oro, rubini et perle - 17
D'ogni ben casso e privo, per voi donna mi vivo 18
A che, ninfa gentil. Di Murlo Efrem 19
Non ha che d'ogni loco (seconda parte) 20
Dove giace il mio core? Meco non è chi dunque mel ritiene "
Filli, dolce ben mio, rispondi dolcemente a chi t'adora 22
Sc'l dolor del partire non mi farà morire, sarà peggior che morte 73
Amorosc ſavillc da duo bei lumi ardenti uscir a mille a mille 24
D-Mbs: T.E.S.

RISM, I 1582-12.

2019 - NENNA Pomponio (1617) - Di Pomponio Nenna da Bari cavalier di
Cesare il Primo Libro dc Madrigali a cinque voci. Novamente dati in luce.
Stampa del Cardano. In Venetia 1617. Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag .ZZ,(1).

Poi che legato il piè mi tien sì forte 1
Qui si ragiona (seconda parte) â
E ch'entro il carro (terza parte) 4
E che per segno (quarta parte) 5
E dicesi ch'in giostrc (quinta parte) 6
Vanne canzon, ch'io gir non posso (sesta parte) 7
Sonno, sccndesti in terra e fosti più pietoso. Di Stefano Felis 8
Tu la ritorni a riva mentr'ella (seconda parte) 9
Dalla più bella mano, ch'occhio mortal vedesse in terra 10
1ten'n miei sospir, ch'accesi a quella fiamma 11
Di quella fiamma (seconda parte) 12
Sommo rettor del giorno, s'io teco amo et honore 13
Lieti fiori et felici et ben nate herbe (Petrarca) 14
O soave contrada o puro (seconda parte) " 15
Dolce mio foco ardente, se mai sempre mi dite 16

Vaghc herbe, verdi fronde e lieti fiori riveston le campagne

-1240-

