Gigli, rose ct viole. oro, rubini cr perle 17

D'ogni ben casso e privo, per voi donna mi vivo [8
Dove giace il mio core? Meco non è. chi dunque mel ritiene 19
Filli, dolce ben mio, rispondi dolcemente a chi t'adora 20
Se'l dolor del panirc non mi farà morire, sarà peggior che morte 21
Amorose faville da duo bei lumi ardenti uscir :\ mille a mille 22
I-Bc: compl.

C-Tu: compl.

F-Pthibault: compl.
GB-Lbm: compl.
GB-Lwa: compl.

2020 - NENNA Pomponio (1609) - Di Pomponio Nenna. Cavalier di Cesare
il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci. All'illustriss. et eccellentiss. signor
Martio Colonna duca di Zagarolo. ln Venetia. Appresso Angelo Gardano, et
fratelli. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. lO.(1).

Ahi dispietata vita, ch'il rigor de begl'occhi 1
Cruda donna e pietosa (seconda parle) 2
O donna troppo cruda e troppo bella, da voi vien (Guarini) 3
S'io vivo. anima mia (seconda parte) " 4
Ma se da voi sì bella (ierza parte) " 5
Deh s'io v'ho dato il core, dolcissimo mio bene 6
Ecco o mia dolce pena, ch'io parto e moro 7
Lumi, miei cari lumi, che lampeggialc sì veloci (Guarini) 8
Volgcle a me quei fuggitivi (Seconda pane) " 9
Vuoi tu dunque partire? Deh non mi far morire. Non paniſ, no 10
Non mi duol che non m'ami, perfida che tu sei "
O gradire, o sprezzate il mio cor, la mia fede 11
Che fai meco, mio duolo? Esci ormai dal mio penn 13
Apri il sen alle fiamme e ad amoroso affetto "
Tu seguì, o bcll'Aminta, un fuggitivo core e'l mio lu fuggi 15
Amoroso mio foco, sì dolcemente ch'il suo morir 16
ln van, cor mio, tu brami (eco mirar da presso 17
Dovrò dunque morire. pria che di nuovo io miri voi 18
Parto io sì, ma il mio core resta con voi, anima mia 19
Occhi miei, che vedeslc il bel idolo mio in preda altrui (Guarini) 20
I-Bc: compl.

"ISP: compl.
l"Nc : compl.

DK-Kk: compl.
GB-Lbm : compl.

U" cscmpl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

- 1241 -

