2025 - NENNA Pomponio (1614) - Di Pomponio Nenna cavalier di Cesare
Il Sesto Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente ristampati. Stampa del
Gardano. In Venetia 1614. Acre Bartholomaei Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Indice = 1607.

1-Nc: compl.
GB-Lbm : compl.





2026 - NENNA Pomponio (1618) - 1)i Pomponio Nenna cavalier di Ccsarc
Il Sesto Libro de Madrigali a cinque voci. Quarta impressione. Stampa del Gardano.
In Venetia. 1618. Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Indice = 1607.

I-Bc: compl.
I-Bsp: compl.
I-MOe: compl.
B-Br: compl.
C-Tu: compl.
GB-Lwa: compl.
GB-Och: compl.
GB-T: compl.
VTcerasa: T.
US-CA: T.





2027 - NENNA Pomponio (1608) - Di Pomponio Ncnna cavalier di Cesare.
Il Settimo Libro de Madrigali a cinque voci. In Napoli, nella stampa di Gi"
Battista Sottile, per Scipione Bonino. 1608. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. :\ Francesco Burghese, Duca d'Arignano. Roma, 1° V 'W'

S'eglì è ver ch'io \"adoro, belle stelle d'amore
Godea del sol i rai la mia ninfa vezzosa
In due vermiglie labra vidd'io purpurea rosa fiorir
Che non mi date aita. s'un vostro sguardo può tenermi in vita
Con le labra di rose mi rapì Filli il cor
Occhi belli ch'adoro, deh crediate
Havea per la sua ninfa
Filli mia, s'al mio seno nieglii scemar l'ardore
Coridon, del tuo petto. Risposta
L'amoroso veleno serpendo ahimè già nel mio cor
Non veggio il mio bel sol, l'amato e caro mio bel sol non veggin
Sospir, baci e parole fean risonar due bocche innamorate

Filli, cor del mio core, bar che non è tra noi chi n'oda altri (Marino)

Scherzava amor e Clori

Ardemmo insieme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini)
Parean dir gli occhi suoi (seconda parte) "

Suggetemi, suggete il sangue

