2033 - NERITI Vincenzo (1593) .- Canzonette a quattro voci di Vincenzo
Neriti da Salò musico et capellano della sacra cesarea maestà dell'imperatore
Rodolfo Secondo. Libro Primo. Novamente dato in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. al Cavalier Enea Gonzaga, Ainbasciatorc del Duca di
Mantova prcsso la Maestà Cesarea: "...doppo ch'io son'à questa Cesarea Corte... Dalla Corte
Cesarea, 2.8 XI 1593 ".

Nc bei voer'occh'e nel preggiato seno veggio dipint'ogni poter d'amore 1
Un ghiaccio, un foc'un sasso divento spesso d'un in altro passo 2
Voi dite che di ghiaccio havel'il petto se i fatti son eonform'alle parole 3
Torna dolce il mio amore, deh lorna pur e rendi l'alm'e'l core 4
Sc'l mio morir v'è grato io morirò beato. Morendo per amore non sentirò dolore 5
Poich'in tutto m'hai privo di que belli oech'ond'io gioioso vivo 6
Poi che da voi ben mio son fatto privo son più morto che vivo 7
Ahimè perchè ti lagni anima mia? Ti duol esser qui meco 3
Non poss'haver più vita se morte non m'aita. Hor mirate che sorle 9
Voi selc bella e so ve n'avcdete, ma che vi giov'haver bellezze tante 10
Tu m'uecidi, cor mio, quando mi dici no che non vogl'io. A Camilla D. 11
Amerò donna che'l mio amor disdegna- E seguirò chi sempre vuol fuggire 12
Se fredda è la mia donna com'il ghiaccio com'esser può che da lei esca fuore 13
Dunque nel voslro petto, chiaro mio sol, sospetto può capir ch'io da voi 14
Strinsemi il petlo dolcement'amorc _e con soavi baci a poc'a poco 15
Voi che scguit'il cicc'ardor di Venere, udit'amanli, la mia cara Fillidc 16
lo son ferito e fugg'ogni conforto. Amor costei m'ha morto 17
Ahi che pietosa sei. Clori mia bella, de sospiri miei poscia ch'in sen 18
Donna te die'il vero afè da cavagliero, se così disprezz'ogn'un che l'ama 19
Mirando a caso gl'aurei tuoi capelli parvero d'or a meraviglia belli 20
Deh non coglier più fiori, cara ladra dei cori, che son nel tuo bel viso 21
D-Kl: compl.

GB-Lwa: eompl.

A-Wn: C.A.

2034 - NERlTI Vincenzo (1595) - Di Vincenzo Neriti da Salo maestro di
capella nella chiesa di Salò il Secondo Libro di Canzonette a quattro voci, con
due a otto nel fine. Novamente composte et date in luce. All'illustrissimo signor
marchese Pallavicino. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1595.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 20,(1)-

A 4. Donna, più vaghi mai non vide il ciel de tuoi celesti rai 1
" " Chi mi sente cantar per certo dicc: non è di quesl'al mond'il più felice 2
" " Êchtn'è miser io canto se canto si può 'dir voce di pianto 3

or sete tcmprata anima mia. Madrigaleuo 4
" " Poichè disposta sei al fin ch'io mora, morrò. A D. Francesco Gonzaga 5
" " Le rose, frond'e fiori, che mi porgcsti, Clori spirano, crcscon 6
" : gel primo vostro sguardo fui d'amoroso dardo ferito così ſorlc 7

a vostra partita, dolce Signor, mi diede tal martire 8

- 1247 -

