2036 - NICOLETTI Filippo (1585) - I Finti amori musica a cinque voci del
RM. Filippo Nicoletti ferrarese, novamente posti in luce. Opera Seconda. In
Venetia appresso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino compagni. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Catarin Zeno, Podestà di Rovigo, Venetia,
1° VII 1585.

Io son ferito a morte e per punire colei. Rime del Cieco d'Hadria (= Luigi Groto) 1
Moriſ non può'l mio core e uccider lo vorrei, ingrato amore 2
Fillide, s'io t'abbraccio. Rime del Nicoletti 3
Donna, saprei ben io. Rime del Parabmco 4
Io vivo e dir non so com'io sia vivo e dico fra me stesso (Cassola) 5
Pensier malvaggio. Sonetti del sig. Mazzarello da Rovigo 6
Io per schifar gli sdegni (seconda parte) 7
Mentre poc'anzi la diurna stella. Rime del Cieco d'Hadria 8
Non so per qual finestra (seconda parte) 9
Ma poi ch'in breve (terza parte) 10
E perchè il bel piacer (quarta parte) "
Vaghi boschetli di soavi allori. Stanze dell'AriOsto 12
Tra le purpuree rose (seconda parte) 13
Tirsi morir volca, gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 14
La bella ninfa sua (seconda parte) " 15
Ardo si, ma non t'amo, perfida e dispietala " 16
Ardì o gela :| tua voglia, perfido et impudico (Tasso) 17
Li augelli in "aria, in aqua i pesci. Rime del Cieco d'Hadria 18
V'è cieca valle a cui la fronl'e al tergo. Sonetti del dottor Avanzi da Rovigo 19
Quivi i cerri e le quercic 20
La ninfa mia sopra una verde riva. Del Cicco d'Hadria 21
I-MOe: compl.
I-Bc: B.

2057 - NICOLETTI Filippo (1588) - Madrigali a due voci, di Filippo Nicoletti
ferrarese, novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso Giacomo

Vincenzi. 1588.

Z fasc. in 8° (C.T.), png. 22,0). Ded. :\ Girolamo Bonifacio, Vinclia, 18 xx 1587.

A caso un giorno mi guidò la sorte in un bosco (Tansillo) 1
Vasa d'udir come (seconda parte) "
Con quel poco di spirto (terza parte) " 3
Mentre ch'ella le piaghe (quarta parte) " 4

Dunque baciar sì belle e dolci labbia (Ariosto) 5
Se tu m'uccidi (seconda parte) " 6

Ella non sa se non invan dolersi " 7
Così cor mio vogliate (seconda parte) " 8
Ma poi che'l mio deslino (terza parte) " 9
"i-questo la mestissima Isabella (quarta parte) " 10
DI ciò cor mio (quinta parte) " 11
Zerbin, la debil voce (sesta parle) " 12

-I249-

