AS. Sta notte mi sognava con dolcezza, che tu eri contenta. Canmn 17

" " Ond'ella mi risposc (seconda parte) 16
" " All'hor ingenochiato (terza parte) 17
" " Ond'ella dolcemente (quarta parte) 18
" " Irene a l'ombra degli ameni faggi, pasciute pecorelle (Sannazzaro) 19
" " lvi udirete l'alte mie parole (seconda parte) " 20
A 6. Ditemi, o diva mia, non sete voi quella che con gran fede. 2]

1-VEaſ : compl.
F-Pc: compl.

PL-Wn: C.A.5.
PL-LEtpn: T.B.

2040 - NICOLETTI Filippo (1604) - Villanelle a tre voci di Filippo Nicoletti
ferrarese. Novamente composte, et date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo
Amadino. 1604.

3 fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. ZZ. Ded. al Conte Guglielmo Bevilacqua, Referendario dell'una.
e l'altra segnatura, et governatore dignissimo di Iesi, Roma, 25 XI 1604.

Villanelle amorose, de ]a nova stagion vaghe e bramosc 1
Metti l'ali, cor mio, che ti darà lc pium'il tuo desio. A Biaggio Vannini, Canonico in
[S. Eustachîo di Roma 2

0 miei sospiri ardenti, nuntij del cor veraci pur nel silentiu 3
Questa tua bella bocca, Clori gentil, ancide chi la tocca 4
Dolcissimo ben mio. io mi sento morire, poscia ch'è tardi e mi convien partire 5
Olà mio core, che ti pensi fare col tanto sospirare. A Gio. Battista Ravenna 6
Se'l misero Atteon fu lacerato per mirar sol Diana entr'acl un rio 7
Clori gentil piangea perchè'l suo bel Damon perduto liavea 3
S']? t'amo e s'io t'adoro e se per te, crudel, languisco e moro 9
Chi non canta in ogni loco: vivan d'amor saelle, strali e foco 10
Cantatrice s'è fatta al mia ninfa, che canta al suon di questa chiara linfa 11
Come vuoi tu ch'io canti, o Filli ingrata, se meco sempre fai la corrucciata 11
Non favorite, amanti, quest'ingrate, con tante passeggiate, ma fuggite 13
0 come canta ben la fallilella questa mia vecchiarella 14
Ch.. ama donna che sia senz'amore, può dir: o miscr core senza Speranza 15
Chl brama di vedere, di gioir e godere a mezz'il verno la stagion novella 16
Alber che la natura del viver de mortai prese la cum, preparò il cibo 17
Il \'cdcr che voi siatc, donna, d'un altr'amante, il veder che sprezzate 18
Se b_Cſl parto, mia vita, da voi, non faccio nel partir partita. Ad Antonio Goretti ]9
Musica è fatto amore per ingannar e stracciar gl'amanti Zl)
Fanlmi una villanella. e fala se tu puoi leggiadr'c bella 21
Con quel vostro chiù, chiù, afè cor mio, nol catarcte più 22
A-Wn: compl.

NICOLÒ da Udine.
Cfr.: DALLA CASA Nicolò-

