Non fia mai ver ch'io lasci di seguire colei che mi consum'e mi distrugge 6

S'io piang'e s'io sospiro, caro, dolce ben mio, perchè non hai pietà 7
Vita mia dolc'e cara, caro dolce tesoro, pietà, mercè di me 8
Ti sacchio dir, amore, he lasci star di tormentar'il core 9
S'io potessi dar legg'a questa terra, vorrei che si facesse quell'usanza 10
Davansi dolci baci, a mill'a mille, ch'a me tante faville 11
Che fia, che fia di voi, luci beat'e sanle, quando ch'a vero amante 12
Questo s'acquista per seguir amore, haver se sless'in odio 13
Se vint'a i vostri raggi restan i più selvaggi, qual meravigli'è poi 14
Crudel, che t'ho fatt'io, che non sol col bel sguardo tu mi ferisli 15
Tu m'hai pur tant'amor liranncggialo questo cor addolorato 16
Com'esser può ch'un viva senza core, senz'haver punt'aila 17
Spirto d'amor vi gira che ſuoe'e fiamma spira 13
Chissa buccuccia dolc'e saporita vorrei, o bella cita, suchiar a modo mio 19
Credo ch'amore meco si'adirato, perchè già"] fuoc'e'l ghiaccio 20
Gentil signora, vò far tiestamento, ch'haggio gran mal e non posso campare 21
I-MOe: A.

(Da) NOLA Giovanni Domenico
Cfr.: GIOVANNI DOMENICO da Nola.

2043 - NOTARI Angelo (1613) - Prime Musiche Nuove di Angelo Notari a
una, due, et tre voci, per cantare con la Tiorba, et altri strumenti, novamente
poste in luce. Con privilegio. In Londra. Intagliate da Guglielmo Hole.

Vol. in 4°, pag. 21. Ded. di Angelo Notari Accademico sprovisto al Conte di Somerset, Vice
Conte di Rochester, Barone di Brainstile, Cavale dell'ordine, ct del Cons.o privato di S. M.tà:
"...come nel tempo. ch'io hebbi l'honore di servire al serſſmo Prencipe Henrico Gloriosissima
memoria... Londra, 24 XI 1613 ".

Advertisments upon the Compositions following. Avertimenti sopra le seguenti Musiche: "Perchè
la Canzonetta Spagnuola, che mi capitò alle mani composta in due voci, mi parve assai vaga,
io le aggionSi per mio gusto la terza parte, alterando però in qualche parte quella del basso
secondo, che mi parve richiedere la composizione... Sopra il Madrigale di Cipriano di Rore,
Ben qui si mostra, hò fatto i passaggi, non solamente per cantarli sopra à qual basso; ma per
Sanarli anco con la Viola... ". In partitura.

A 2. Intenerite voi lagrime mie, intenerite voi quel duro core (Rinuccini) 1
" " Occhi miei, che vcdeste il bell'idolo vostro in pred'altrui (Guarini) 2
" " Su la riva del Tebro un di d'aprile stava un pastor gentile 3
" " Piangono al pianger mio le [ere, e i sassi a miei caldi sospir (Rinuccini) 4
" ') Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor dolci sostegni (Guarini) 6
" " Girate occhi, girate a miei che tanto priegano, gli sguardi (Chiabrera) 7
A 1. Ahi che s'accresce in me l'usato ardore mentre fra rosa e rosa 8
" " Che farai Mcliseo? Morte rifiutati, poichè Filli l'ha posto (Sannazzaro) 8
A 3. Musa, amor porta novella, ch'è per me piena di pene 10

Sì da me pur mi desviano i pensier che vi desiann (Chiabrera) 10

