A 8. il tuo foco et li toi strali pieni, amor, son di dolcezza 28
A 4. Quattro siam qui che spolando, donne car'andiam del lino. Da spolatori de lino 30

I-Bc: compl.
A-Wn: compl.
GB-Lbm: A.T.
S-Uu: B.

NUVOLONI Alessandro
Cfr: NUVOLONI Massimiliano - NUVOLONI Alessandro.

2045 - NUVOLONI Massimiliano - NUVOLONI Alessandro (1608) . Canzo
nette di Massimiliano Nuvoloni organista, a tre voci, nuovamente date in luce.
Agiontovi alcuni Capricij, et Balletti di Alessandro suo padre, hora di novo
ristampati, con nova gionta. In Milano, per l'herede di Simon Tini, et Filippo
Lomazzo. 1608.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. ZS,(1). Sonetto di Antonio Braguamne a Massimigliano Nuvoloni.

A 3. Ahi che mi manch'il core e sol per tua cagion. dolce'l mio amore. M.(a.rsimiliano) 1
" " Non sa che sia dolore chi mai non prov'amore, nè render sa " 2
" " O che bel tiro star in martiro per maritatc. Il risoluto A.(ltnandro) 3
" " Ballarestu Fantina, chi te fesse ballar? Ballarcve ben mi. La Ball.-irina " 4
" " Hor la bella Margherita a me vuol donar il core. L'Allegro " S
" " Tu mi burli, o Margherita, ond'io vuò da te il mio cor. il Borlato " 6
" " Sì dolcemente il core arde per vostro amore, che d'altro foco M.(am'miliano) 7
" " Ahi si part'il cor mio e partendo mi lascia afflitt'e solo " 2
" " Di chiribizzo e di caprizzo così d'humore a certe hore. il Capriiioso A.(Ieuandro) 9
" " Che pensi tu di far fuggend'a me, mancatrice di ſè. La Dcsdegnosa " 10

" " L'anima mia dolente si vive in fiamma ardente. A Don Angiolo Maria da Ferrara
[A .(Icuandro) 11
" " Horsù, signora, vada in mal'liora la gelosia. La Gelosa. A Don Dionisio da Milano

[A .(lenand ro) 12

" " Subito nasce e muore in vano cuor un bel desio d'amore M.(a.m'miliano) 13
" " Fin ch'havrò vita vuò seguir amor, segua che vuol che sempr'il vuò " 14
" " S'io non v'amo, cor mio, vi veng'ogn'or desio di darmi pena A.(les.ſandro) 15
" " La bella Clori sen va per fiori fra feste e canti. La Gioia " 16
" " Fagi, pini et abetti. selve, fonti e boschetti, monti huomini, fere " 17
" " Margherita mia bella, bella più che'l sol, poi che mia sorte. La Morosa " 18
" " Donna, perchè lo fai, a darmi pene e guai, se sai che per te moro " 19
" " Se mi fai saltar l'humor per mia fè ti farò pentir. L'Humorisia " ' 20
" " Son per morir se non m'aiti, amore. Deh ſà, ti prego, che la donna " 21
" " Sentite ancora questa bizzaria; per vita mia, si grida per Milan " 22

" " Se mi sfaccio nel giaccio per l'amoroso laccio. A Paolo Secchi prior della Compagnia
[Nation Todescha di Milano A.(le.ſ.ſandro) B

A 4. Vivete liete, cheti e soletti, ninfe e pastori. A Don Girolamo dal Finale M.(a.m'milr'ano) 24

A 3. Donna, se struggì et ardi, io sento mille dardi. A Don Placido da Lodi A.(les.mndro) 25

I-VCd : compl.
A-Wn : compl.
RISM, I 1608-18.

