Ah Clori, ah rabiosetta, tu mi sclicrnisci in questa guisa 17

Per un morso tant'ira? Scusa, Filcno mio, la bocca ingorda. Risposta 21
Lasso, ben m'accorg'io che dell'inferno son per donna crude]. Sonetto 24
Raddoppia, anima mia, raddoppia i baci, che non può un bacio sol. Sonetto 29

Arielle 36
Ah son tradito. Ferito il mio core dal cieco pargoletto, iniquo amore 38
Aurette lascivette, ch'al crin d'oro errate intorno 40
Voi che'l mio mal sapete e'] mio languir vedete 42
Son caduti al fine i fiori dal giardin del vago viso 44
Hor che più non mi sfaccio per un candido sen, per un bel volto 46
Che sia dentro al mio core spento l'antico ardore 47
Fillid'è forza homai ch'apra il varco a i lamenti 50
Deh consoli il mio tormento chiunque sciolto porta il core SZ
Hor che fatto ha partita da me l'anima mia, misero a che più sia 54
Non ha doglia maggiore tra quelle pene ogn'hor ch'è tormentato 56
E pur di novo, ahi lasso, son costrett'a partire, anzi pur a morire 58
Hor che \'icin mi sento, cruda Filli, a morire 60
Mille volte incostante, Filli, provai tua ſè 62
Aura, che qui d'intorno mormorando t'aggiri 64
E' sì grave il tormento, che fà prm'ar amore al misero mio core 66
O sospiro amoroso, spirto d'un cor doglioso, ch'esci dal petto 68
Rompi, o mio core, quell'amoroso laccio, già si soave impaccio 70
Non ti lascio, Eurilla mia, benchè lungi da lc rivolga il piede 72
Poi che rotta & la fede ch'un tempo nel tuo petto hebbe nido 74
Dimmi, Filli mio ben, dimmi, nel tuo bel sen hor chi v'annida 76
Poi ch'amor l'aurca saetta al mio core aventò pietoso arciero 78
Udite, o selve, i miei crudi martiri, i miei fieri sospiri 79

Hor dite un poco. Residuo

PL-WRu
US-Cn

2048 - ODDI Flaminio (1608) - Madrigali spirituali a quattro voci. Di Flami-
nio Oddi. Libro Primo. In Roma, appresso Bartholomeo Zannetti. Anno, 1608.
Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C...A.T.B.), pag. 23,(1). Ded. a Gio. Antonio Orsino Duca di S. Gemini, Fara,
ll IV 1608.

Come vago augellelto ch'i suoi dogliosi lai tenero e schictto. Canzon (B. Tasso) 3
Ma tu, lasso, non senti il suon (seconda parte) 4
Nè repugnarc al senso può la fragil natura (terza parte) 5
Deh non lasciarc in preda quest'alma (quarta parte) 6
Vincati de le mie miserie homai pietate (quinta parte) 7

Mentre tace la notte oscura, algente, e gli spirti d'intorno (B. Tasso) 8
E che sì come un gran soffiar di vento (seconda parte) " " 9
Voli d'intorno con la verde oliva (terza parte) " " 10

Come l'infermo, cui ardente febre le vene e'l petto coce " " 11

- 1257 -

