Come a contanti affanni, lasso, potrà (seconda parte) (ll. Tasso)
Qual da contrarii venti è combattuto (terza parte) " "
Miscro, chi m'aita in sì crudel tempesta (quarta parte) " "
Non mi lasciar, Signore, sotto si grave (quinta parte) " "
Svegliati, anima trista, dal sonno pigro e grave " "
Smarrito pellegrino all'hor che notte (Seconda parte) " "
Strada al vero oriente, ond'esce il giorno (terza parte) " "
Ma tu, amoroso e pio Signor, piglia (quarta parte) " "
Che senza il chiaro lume di tua pietà (quinta parte) " "

Come tal'hor in luogo ombroso e basso densa neve si vede
Nasce ogn'hor novo horror e cresce il giaccio (seconda parte)
Canzon, vanne dolente a chi con sì gran zelo ogn'lior l'aspetta

I-Bc: compl.
I-Rvat (Chigi): B.

2049 - OLIFANTE Giovanni Battista (1607) - Olifante. Il Secondo Libro
Villanelle a tre voci novamente stampate. In Napoli, per Gio. Iacomo Carlino,
Costantino Vitale. 1607.

3 fasc. in 8" (C.T.B.), pag. 24,(1). Ded. a Nicolò Ponzi.

Così dolc'è l'ardore, che per voi

Core, che sent'ohimè, non te sovien

Donna gentil, che m'hai posto di novo ai primi
Se voi così bramate udir i miei lamenti

Io partirò, mio bene, ma come viverò

Le vostre chiom'amate, d'amor

Non ridete d'amor, donne rubelle

Mentre stavan in guerra gl'ocell'e'l core

A che, gentil signor, voi tu

Dormend'un giorno slav'a l'ombr'amore

Deh s'io potess'un giorno alla Madonna

Non m'ha arte, nè la natura, o Venere

Amor nel mio partire mi fà morte provar senza morire
Non si può più soffrire, arder in fiamm'e

Io mi paseo d'amore e voi de le mie pene

Arsi per voi, donna leggiadra e bella

Se de mia mort'alcun conforto prendi
Venitem'a veder, o innamorati

Non più seguite, donne, invano

Quelli bell'occhi sol mi danno

Quel che mi piace più, più mi dà guai
Dimmi, donna crudel, quest'è l'amore che mi mostrast'hor poi

F-Pc: T.

di

