A ]. Ferma, ferma, che tenti, o del mio regno. Amore

" " Ahi crudele signor, questa è pur quella mercè. Amante

" " Stolto che parli? Hot che d'amor gli errori. Amore

" " O miei folti desiri, o splendori santissimi. Amante

" " Hor sì lodianla, che s'aguaglia almeno. Amico

" " Ma voi, musiche sfere, dite, dite non sia. Amante

" " Stiamo dunque a raccorre, riverenti, i sovrani. Amico

" " Ahi qual mi fà languire strana dolcezza. Amante

" " O tra l'idcc più belle che mai serbaste. Amor

" " Odi, vczzoso canta Cupido tra la tua schiera. Amico

" " Su dunque, amanti, con gioia e canti. Amante

A 3. Su dunque amanti, con gioia e canti. Amante, Amore et Amico
Dialogo a 3: Licori, Tirsi e Dafne:

A 1. Dimmi, mcsto paslorc, qual muto pesce. Licori

" " Ncssun ch'odi d'amore quando il mar queto l'armonia. Tirsi

" " Queste che l'ali garuli e stridenti. Licori '

" " Sfogan a l'alme dive sacri augeletti. Tirsi

" " Ma tu che non men caro sci de le Muse. Licori

" " lntorbidar queste acque mi giova col mio pianto. Tirsi

" " ln te converso il rio per gl'occhi tuoi discende. Licori

" " ll pianto è tutto mio che per amor la pena. Tirsi

" " Misero, asciuga i fiumi che da sè il duo] clicc. Dafne

" " l languidetti lumi tergi, amante infelice. Licori

" " Amor, s'è amore, o s'è pietate in cielo. Tirsi

" " Se'l tuo pianto è sì dolce, hor che sarà se mia. Dafne

" " Se dolendo ti \ersi dal cor tanta dolcezza. Licori

" " Amore è nel mio danno implacabil tiranno. T irsi

" " Amor è inslabil verno et instabil sereno. Dafne

" " Amor & frutto alterno di speranza e di gioia. Licori

" " Amor sovente spesso d'alte dolcezze e liete. Dafne

" " Son vinto, io vel confesso, non da voi, ma da lui. Tirsi

" " Ti rendi, hor dunque canta, che queste legge impone. Dafne

" " Di che cantar degg'io, di Clori o d'Atlanta. Tirsi

A 3. O d'hcroi figlia, o sposa desiata. Licori, Tirsi e Dafne

A 1. Tra due negre pupillettc, tra due ciglia brunellette

" " Crudel, tu vuoi partire, non m'il negar cli'io'l so (Valentini)

" " Che farò, donna ingrata? Ti seguirò costante, del tuo rigor
" " Cara, gradita e bella sempre mi foste, Fillide mia stella

" " Piangono al piangcr mio le fere, e i sassi a miei caldi sospir (Rinuccini)
" " L'aer d'intorno nubiloso fassi (seonda stanza) "

" " Ovonque io poso, ovonque io volgo (terza stanza) "

" " Par che dica ciascun, mosso al mio (quarta stanza)

" " Ah che purtroppo è ver, Filli ben mio, che partir. Parole di Dionisio Lazari

" " Parto col piede sì, non col desio (seconda stanza)

" " E questi ultimi baci e queste estreme (terza stanza) . _
" " Deh come in van chiedete d'udir, bella sirena, il canto mio (Guarini)
" " O vaga e bianca luna, o voi, pompe del ciel chiare e splendenti (Contarini)

GB-Och

Zl

