O se torna il mio sol (li raggi adorno 9

In ceneri e faville 10
S'al giusto mio desire 11
Io moro e nel morir moro contento, tanto è'l piacer 12
Tu piangi, anima mia, queste ferite, colpi del tuo (Leoni) 13
Deh mentre in puro vetro 14
Poi che non mi credete, quand'io vi giuro che mi sula (Guarini) 15
Occhi, convien partire 16
Occhi, convien morire (seconda parte) 17
Lucidissime stelle di preggiato diamante 18
Mentre trasse la bianca man 19
Che veggio, amor 20
Se vostra crudeltà de l'alt'impresa che mi faccia rilrar 21

F-Pn: T.
D-Bds: B.

2061 - ORLANDINI Antonio (1598) - Madrigali di Antonio Orlandini a
cinque voci Libro Primo novamente composti, et dati in luce. In Venetia.
Appresso Giacomo Vincenti. 1598.

5 fasc. in 3° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Deel. :\ Silvio Maivnli, Venetia, 1° VI 1598.

Ben mio, quando da voi feci partita, con voi restò'l mio core 1

Dunque, dolce mia vita (seconda parte) 1
Quand'il cor mi lasciasti. Risposta 2

Poi dentr'alla ferita (seconda parte) 2
Mentre tu dolce suoni 3
Tigre mia, se ti pesa, se ti rechi ad offesa (Groto) 4
Vieni suono soave 5
Marmo fui, che percosso gettai faville. Hor son vivo (Casone) 6
Nel sen della mia Clori schenan a gara i lascivetti amori 7

1vi con vezzi amorosetti (seconda parte) 7
Dalla bell'onda 3
Sa quel ch'in voi 9
Venuta è primavera, ecco che dolce ridon l'herbe 10
Io non vo già per voi, donna, morire come centr'altr'amnnti 10

Anzi ogni estrema prova (seconda parte) 11
Occhi vaghi e leggiadri, dolci del mio cor ladri 12
Datemi qualche gioia se volete ch'io muoia 13
La vezzosett'aurora parte dall'oriente ne le lagrime sue 14
Donna, se voi m'odiate a che sì dolci poi baci mi date (Rinaldi) 15
Morirò di dolor prima ch'io veggìa ne bei vostr'occhi di pietad'un 16
Dolce riposo mio 17
Qliesti fior, queste frondi 18
Amor io sent'un respirar sì dolce di l'aura mia (Cassola) 19
A!l'apparir delle vermiglio rose 20
Ti spuntò l'ali. amor, la donna mia perchè tu gissi (Alberti) 21

PL-GD: compl.

