2067 - OROLOGIO Alessandro (1616) - Di Alessandro Orologio Terzo Libro
de Madrigali a cinque et a sei voci. Novamente composti, e dati in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1616.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.), pag. 21,0).

A 5. Faciam, cara mia File, un concento, una musica gentile 1
" " O miracol d'amore. Io che già fui disciolto hor lasso peno 2
" " Ondeggiavan a l'aura le bionde chiome d'oro quand'io vidi 3
" " Se dipingere amore brami, saggio pittore, dipingi il pargoletto 4
" " Amorosi pastori e accorte ninfe. vezzose pastorelle 5
" " Canta mia musa homai lieta e ridente i miei felici 6
" " I sospiri, i dolor, le cure e i pianti (seconda parte) 7
" " Ben de la cara bocca, vero seggio d'amore, mi risuonan 8
" " Dolcemente dormia bella e vezzosa Clori in mezzo un prato 9
" " Soglion l'antiche carte favoleggiar clt'Orfeo col canto ...
" " Fu già bandito amore per inganni e rapine da tutto il territorio 11
" " Donna giovane e bella, prendi con giovanetto amante gioia 12
" " Un vostro sì m'avviva, un vostro no, alii lasso (Celiano) 13
" " Venerande, sacrate, alme ruine, del barbarico orgoglio 14
" " Man nemica v'oppresse, amico e divo spirto (seconda parte) 15
A 6. Nelle guancie leggiadre et amorose, che vincon di splendor 16
" " Candide più che cigno e vie più molli (seconda parte) 17
" " Quando nel bel seren stellato e vago d'una notte felice lB
" " Per doglia e gelosia la bella donna mia di lacrime imperlava 20
I-Bc: C.

2968 - OROLOGIO Alessandro (1589) - Di Alessandro Orologio il Secondo
l.,lbro de Madrigali a quatro, a cinque, et a sei voci. Novamente composti et dati
tn luce. Dresdae, typis Elect. Saxoniae, anno 1589.

5 fasc. in 8° obl. (C.1°, C.2°, A.T.B5.), pag. 21,(1). Ded. Christiano Duci Saxoniae: ((..et ego,
qui musicam, inque eius exercitio lllustriss. Cels. tuae subjectissimum servum me profiteor...

Dresdae, 1° V 1589".

A 4. Baci soavi e cari, cibi della mia vita, ch'hor m'involate (Guarini) 1
" " L'aura soave vita di mia vita, che così dolcemente (Cassola) 2
" " Lieto Phebo del mar, più che l'usato, in sì fosca stagion 3
A 5- Gli occhi sereni e le stellanti ciglia (Petrarca) 4
" " Cosi leggiadre e belle donne germane 5
" " Occhi sereni, angeliche parole, riso pien di dolcezza 6
" " Dentr'a bagno di rose et di viole 7
" " Hor la spinge, hor ritiene un torbido consiglio 8
" " Cantiamo lieti e voi, fauni e pastori 9
" " Quando mia fera stella mi fè da voi lontan, chiaro mio sole 1(]
" " Mentre io mirava fiso della mia donna gl'occhi ardenti e belli (Tasso) 11
" " Per la dolce (: sì cara gioia, clie'l cor m'ingomhra 12
" " Fiamma d'amor, che m'hai brusciato il core. Di Ruggiero Mic/meli 13
" " QUCta era l'aria e'n ciel chiar'ogni stella (Molino) "

-I271-

