2070 - OSTlANO Vincenzo (1579) _- Di don Vincenzo Ostiano organista della
magnifica communità di Seravallc, il Primo Libro delle Napolitanc a tre voci
novamente poste in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.

3 fasc. in 8° obl., pag. 44,0). Ded. a Nicolo Lanzanico Gentil'liuomo Treviggiano.

Queste note, signor, et queste rime sacro. A Nicolo Lanzanico 1
Prima per l'aria voleran le fiere, orsi, lupi e leon. A Nicolo Lanzanico 3
Pensier, parole e penc ogni mio interno senso. A Chiara Lanzanica 5
Al mio sommo desirc e al tuo gran merto, Serraval. A Seravalle 7
Lasciale le città, spirti gentili, hor che la selva Lanzanica. ln lode della selva del signor
[Nicolo Lanzanico 9
Donna, s'io vi domando un bacio almeno sete tanto crudel 11
Tu pensi, donna, che t'habbi lassato, che quando passo 13
Vidi Speranz'un di sola, soletta far gran battaglia 15
Sta notte mi sognava con dolcezza che tu eri contenta di baciarmi 17
Vai, donne, che cercate mill'amanti, credete cert'a noi 19
Volete voi saper, donna gentile, s'un per voi vive 21
Udite, car'amanti, un caso slrano. Ahi dur'iniqua e dispielala sorte B
Quando sarà quel giorno che vorrai acomentir al mio giusto desire 25
Arbori, sclv'e monti, voi piaggie e aprica valle, (late vi preg'orecchie 27
Donna, quando contemplo il voslro viso, non men vago ch'altero 29
Donne leggiadr'et belle, siam pastori scesi. Pastori alle ninfe 31
Gradit'e cari a noi, vaghi pastori. Risposta delle ninſc a i pastori 33
Poi che morte non può [armi morire col mio grave martire 35
Mamma mia, voglio marito. Da me lo pigliarò se non mel dai. Figlia alla madre 37
Figlia mia, già m'hai udito. Risposta della madre 39
Illustrc signor mio, degno di lode, voi sete il più gentile cavaliere. Al Conte Brandolino 41
Bone feste di Natale a voi doni il Salvatore 43

D-Mbs: compl.

2071 - PACE Antonio (1575) - Il Primo Libro de Madrigali a sci voci del
cavaliere Antonio Pace. Nuovamente dati in luce, et corretti. A sci voci. In Venetia,
appresso Giuseppe Guilielmo. 1575.

6.121ch in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. a Franc. Medici, Granduca di Toscana: ((...lc
Primule de gl'ingegni... Venetia, 21 [X 1575 ".

Sliîlm'amor a veder la gloria nostra (Petrarca) 1
L'llcrbetta verde e i fior (seconda parte) " 2
E'." ch'io pur, dopo l'esilio, seggio alla mia Filli 3
{POCO S'era fuor al ciel alzata 4
MlScra che farò, dirò ch'io moro 5
Merced'io chiamo e non v'è chi m'ascolta 6
Havea l'alba, havea il sole biondo e dorato il crine 7
M"... 501. quella fronde ch'io sol amo (Petrarca) 8
L'ombra, che cade da quell'humil (seconda parte) " 9

l0 wd'in terra angelici costumi " lO
_A_mor, senno, valore (seconda parte) " 11
Fui wcin al cader e tremo ancora del folle ardir ond'io (BCCCUlÌ) ]Z
Hor come augel che fugga (seconda parte) " 13
n°1" gioisce amore, si fà sereno il ciel "
QUBSl'ordio'l laccio questa si bella mano (G- B- Strozzi) 15

-IZ73-

