Amor mi sprona in un tempo et affrena (Petrarca) 16

Dolcissìmo riposo, della notte figliuol (Strozzi) 17

Scendi riposo, hor da l'accese stelle (seconda parte) " 18
Con gratiosa man e di sua chioma bionda 19
Leggiadra ghirlandetta 20
Sc tant'alla beltade, donna, di cui vi fu benigno il cielo 21

I-Fn: compl.
I-MOe: C.A.T.B.
US-BE: C.

2072 - PACE Antonio (1575) .- Il Secondo Libro de Madrigali a sei voci, del
cavaliere Antonio Pace novamente dati in luce. A sei voci. In Venetia, appresso
Giuseppe Guilielmo. 1575.

6 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1). Ded. a Bart. Concino de' Conti della Penna, Segretario
Maggiore del S.mo Gran Duca di Toscana, Venetia, 4 X 1575.

O sonno, o de la quela, humida, ombrosa notte (Della Casa) 1

O\"è il silcntio che il di fugge (seconda parte) " "
Sciogliti e questi lacci snoda 3
Partomi e pur ti lasso, vim, a dio 4
Erano i capei d'oro a l'aura sparsi (Petrarca) 5

Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) " 6
Clori ti parti, disse Filli 7
Mi parlo, vita mia, mi parte"] cor 3
Luce, ch'opposta le mie luci avvivi 9
10 vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 10
[] sol si parte, ohimè si parte il sole. Queste Pltillidc scrisse "
Ecco ch'io lascio'l core a chi nulrisce il suo (lel mio dolore 11
D'argent'e di viol'il mio signorc fatto il suo carro adorno 13
Vide giammai la luna la più pregiata pianta di questa mia "
Giovane donna, qui dove il frate in Po cadde (Tansillo) 15
Hor che le negre piume l'ombrosa notte spiega 16
Sacr'Apollo immortale 17
Non vcd'un simil par d'amanti il sole (Petrarca) 18
Alla mia perla e perle iten'in seno 19
Come tenero salce cadde l'acerbo mio cor 20
Tristo destino è il mio 21

I-Fn: compl.
US-BE: C.

2073 - PACE Giovanni Battista - VOPA Giovanni Donato (1585) - Il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci di Gio. Battista Pace, et Giovandonato VDP?"
discepoli di Stefano Felis da Bari: novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1585.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. di Pace e Vopa a Matteo di Bona: " ...havcnt'loli
(questi Madrigali) più volte in compagnia di V. Sig. cantati in casa del sig. Paolo Grillo suo
carissimo amico... che sono le prime nostre fatiche... Bari, 15 IV 1585 ".

l

G. D. Vopa E veramente fra le stelle 2

" " " Mille amorosi bacci

