2075 - PACE Pietro (1615) - Il Primo Libro de Scherzi et Arie spirituali sopra
la Romanesca, Ruggiero, et Aria del Gazella a una doi tre, quattro, et sei voci
per cantare nel Clavicembalo, Chitarrone o altro simile instromento, concertate,
nella Congregatione della Conceptione nel oratorio della Compagnia del Giesù
in Loreto. Di Pietro Pace organista della Santa Casa di Loreto. Opera Duodecima.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

?? fasc. in 8°, pag. 18. Ded. a Ottavio Orsino, Governatore di Lorem, Venetia, 29 VIII 1615.

A 2. Amor vile, amor no, chi ti ſè tanto impero. Madalena pentita 1
A 4. Perchè dunque (seconda parte) 1
A 6. Su, su, rivolgi (terza parte) 2
A 2. Cicilia che col canto c'l suon celeste. Ruggiero 3
" " Sprczzar il mondo (seconda parte) 3
" " Deh fà che l'armonia (terza parte) 4
" " Ch'accesa cl arsa (quarta parte) 4
" " Voi che già fusti a longa schiera amante. Romanesca 5
A 4. Voi disciolto (seconda parte) 5
A 2. Da la banda del cor (terza parte) 6
A 3. Sapea ch'eri senz'esto (quarta parle) 6
" " Ma che dich'io (quinta parte) 7
" " Da la destra del sen (sesta parte) 7
" " Eccoli nudo (nona parte) 7
A 6. Salvar vorrai (la men cruclel (decima parle) 8
A 2. Anima troppo rea, com'esscr puote. Aria del Gazzella 9
" " Prega che le lor doglie (seconda parle) 9
" " Fà s'esser può (terza parte) 10
" " Se ben tutte le pene (quarta parte) "
A 3. Che farai (lasso) e dov'andar ten vuoi? Aria del Gazzella "
" " Me tanto che v'aggiunhi (seconda parte) Il
" " Dove ti porta teme (terza parte) B
" " Cliiud'il tuo capo (quarta parte) I?
" " O morte. Aria del Gazzella b
" " Di mia non verde vita (seconda parte) 15
" " Deli come son fallaci (terza parte) 19
" " Ma havendo tu (quarta parle) "
F-Pn: C.2°.

2076 - PACE Pietro (1616) - Scherzi Arie et Madrigali a una, due, ".C' C'
quattro voci; sopra la Romanesca, Ruggiero, et Gazzella; per cantar nel Clavrcem-
balo, Chitarone, o altro simile istromento di Pietro Pace organista nella Santa
Casa di Loreto. Nuovamente composti, et dati in luce. Opera Decimaterza dedl'
cata al serenissimo Federigo Ubaldo prencipe di Urbino. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1616.

Vol. in 4°, pag. Z9,(1). Ded.. Lorem, 1° I 1616.

A 1. Qucslc musiche note, di servitù d'amor parto dileuo
" " () ſanciul glorioso, mentre riposi all'ombra della gran querela

-1276-

