A 1. Alla amata et dolce ombra (lella quercia gentil 2

" " Perchè non togli, o Clori, i pesci al fiume. Dialogo. Amaranta. 3
" " Chi vol sentir nel cor dolci i (liletti. Clori 4
" " Amor de cori e lusinghicr fallace. Amaranta 4
" " Per soave morir car'è la vita, nè sa che sia gioire. Clori 4
A 2. O amare dolcezze, dolcissime amarezze. Amaranta e Clori 5
" " Cedi Amaranta, cedi che le glorie d'amor. Armilla e Amaranta 5
" " Chi non ama Amaranto e chi d'amor non canta. Armilla e Amaranta 6
A 3. Vinc'amor che viver fà beato. Armilla, Clori e Amaranta 7
A 1. A queste di potenza illustri sponde. Romancscu. Trionfo d'amore B
" " Quell'io che so ferir le più profonde viscere (seconda parte) 8
" " Farò d'alme e di cor prede giocondc (terza parte) 8
" " E con gl'incendi d'alte fiamme estreme (quarta parte) 9
A 2. Su'l carro ove trionfo io l'arco aurato (quinta parte) 9
" " Che per l'alme piagar d'un guardo amato (sesta parte) ]0
" " Per lcgar gl'altrui cor l'oro pregiato (settima parte) 10
" " E l'esca per cui rcsti ogn'hor conquiso (ott.-n'a parte) 10
" " Arme felici e fortunate ond'io bramo (nona parte) 11
"" E sotto un ciel d'alma beltà natio (decima parte) 11
" " Così con le mie fiamme il petto mio (undicesima parle) 11
" " Farebbe dir che questo proprio core (dodicesima parte) 12
A 3. Ma poi ch'arcler non poszo io vengo a voi (tredicesima parte) 13
" " Per far (le più famosi alteri eroi (quattorclicezima parte) 13
" " Accendcrovvi il cor ben anche poi (quindicesima parte) 14
" " Poi che chi regna in voi sol vuol (sedicesima parte) 14
A 4. Così di crudeltà squarciato il velo (diciassettesima parte) 14
" " Sin ch'io trionfator ritorni in cielo (diciottesima parte) 15
" " Là dove goderò colmo di zelo (diciannovesima parte) 16
" " Anzi delle bellezze amate e ...le (ventesima parte) 17
A 1. Se tu tanta eloquenza, amor, mi (letti. Ruggiero 17
" " Come non so ne propri affetti spedir la voce (seconda parte) 18
A 2- Perchè quelle ragioni e que concetti ch'io (terza parte) 18
" " Porgendo ad un crudel vo per costei (quarta parte) 20
A 3- Chi crederà che poverel non sano (quinta parte) 21
" " Com'esser può che con trafitta mano (sesta parte) 22
A 4- E pur è ver che quel ch'io tento invano (settima parte) 22
" " E quella vita istesza, ond'io son privo (ottava parte) 22
Al. Prendi il mio cor con quest'estremo :\ dio. Aria del Gazzella B
A 2. Tu sei solo il mio cor, tu del cor mio (seconda parte) 24
A 3. Viver lieto non cerco, ahi che ciò fora (terza parte) 24
A 'l- Se pur di spirto qualclt'avanzo ancora (quarta parte) 25
" " Pianta che non paventi il folgore, che Giove irato nvcnli 27
" " Fortunato Metauro, ergi all'aura d'argento l'onde tue 28
" " SU, su ninfe, su, pastori. all'ombra. ninfe e pastori 29

I-Rcltristoff.

2077 - PACE Pietro (1617) - Il Secondo Libro de Scherzi et Aric spirituali.
Sopt'a la Romanesca, ct Ruggiero, con altre Arie a una, doi, tre, in sino a sette
VOCI, per cantare nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile istromento, concer-
tate nella congregationc della Concettione, nell'oratorio della Compagnia del Gicsu

-lZ77-

