in Loreto. Di Pietro Pace organista di S. Casa di Loreto. Opera Decimaquarta.
Novamente composta, et data in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.
Vol. in 4°, pag. 24,(1). Ded. a Monsignor Giuliano Della Rovere: "...se gl'anni è dietro V.S.
Illustrissima accolse con particolar benignità... altri miei componimenti ancorche di soggetto
amoroso e mondano... In giorni di Quaresima furono instituite nell'Oratorio de Padri Gesuiti qui
di Loreto simili sorti di Musiche, e Sinfonie, per occupare gl'habitatori di questa Città in essercitiì
altretanto di diletto 5; sensi, quanto di profitto allo spirito... Loreto, 1° I 1617 ".

A 1. Pargoletto è il soggetto, non paroletto il nome. C. o T. 1
" " A pena aperto il crine a l'aure matutine. C. o T. 2
" " Mio pianto, ed è pur vero, miser, che Figlio sei. C. o T. 2
" " Anima mia, che fai? Che fai caduta vile al sacro. C. o T. 3
A 2. A languidetti rai del mio languido sole. 2 C. o 2 T. 4
" " Tra le furie et le faci de l'agitato core. 2 C. o 2 T. 5
" " De l'avorio e nevi intatte i caldetti che'l bambino. 2 C. o 2 T. 6
" " Vattene, vita, va, dicea piangendo. Romanesca. Lagrime di S. Pietro (Tansillo) 7
" " Lasciami sol che non è ben ch'essendo (seconda parte) " 7
" " Vattene, vita, va ch'io non intendo (terza parte) " 8
" " Non vn per allungar tue frali tempre (quarta parte) " 8
" " Nessun di fiera morte sì dolse unque (quinta parte) " 9
" " Non snprci cosa imaginar quantunque mala (sesta parte) " 9
" " Vattene dunque a quei che ti desian (settima parte) " 10
" " Versa l'humor che nutre e'l foco amor-za (ottava arte) " 10
n " Accogli un peccalor mesto e devoto. Ruggiero. Lagrime di S. Pietro. 2 C. e T. "
" " Se ben macchiato il piè di fresco loto (seconda parte) "
" " Come al buon re ch'offerse il patrio (terza parte) 12
" " Così gradisci gli humili miei prieghi (quarta parte) 12
A 3. Langue. di pena atroce incoronata in croce, ed il pietoso sangue. Sangue di Christo.
[3 C. o T. 13
A 2. Di colomba amorosa ha le labra di rosa, le belle guancic intatte. 2 C 13
A 3. Luci al mondo, luci care et amate (seconda parte) 3 C. H
A 5. Il mio sol, la tua front'e il mio cielo (terza parte) 15
A 1. Dal sasso del mio core cava. dolce Giesù, fuoco d'amore (GriIIO) 16
A 2. Merito, ohimè, più pene che non sono del mar (seconda parte) " 16
A 3. Quinci bramo dar mar di lagrime sì grate (term parte) " 17
A 5. A questi piè m'atterro in croce affissi (quarta parte) " 18
A 1. Canti terreni amori chi terreno ha il pensier. Dialogo: Fede, Speranza e Carità. Fede 19
" " Ma chi sia. Carità (seconda parte) 19
" " Cantiam pur. Speranza (terza parte) 19
A 6. Spirane, dunque, eterno Padre il canto (quarta parte) ig
A 2. Noi siam al ciel rapite. Fede (quinta parte) 21
A 2. Così faciamo e'n questa valle oscura. Fede (sesta parte) 21
A 1. E come senza amor (settima parte) 21
A 2. Come stemprata cetra che suonasi (ottava parte) 21
" " Amor e quel (nona parte) 21
A 1. Ma tempo è che le genti odan l'alta virtù (decima parte) 22
A 6. O mondo, ecco la vita (undecima parte)

A 1. Felice alma ben nata, anzi celeste dea, Sara vergine hebrea. Dialogo tra la Madonna
[e l'Angelo 23

" " Ave di gratia plena (seconda parte) B
A 3. Gloria al celeste Padre, gloria a Dio. Tre angeli (terza parte) 24
A 7. Gloria a la terra, gloria al paradiso (quarta parte)

I-Bc

