2078 - PACE Pietro (1617) - Madrigali a quattro et a cinque voci parte con
sinfonia se piace, e parte senza, avertendo però che quelli delle Sinfonie non si
possano cantare senza sonarli ma gli altri sì, di Pietro Pace organista nella Santa
Casa di Loreto. Opera Decima quinta. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti.

1617.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5., B. per sonare), pag. 20,(1). Ded. al Cardinale Montalto: "...dopo molti
assai honorevoli carichi quì et altrove mi ritrovo Organista di questo Santo luogo tanto favorito
già da Papa Sisto suo Zio di felice ricordo... Loreto, 24 1 1617 ".

A 4. Sospir, che del bel petto di madonna esci fore, dimmi (Marino) 1
" " In quel gelato core la face hai spento. amore " 2
" " Se la doglia e'l martire non può farmi morire " 3
" " Per questa vita giuro che la mia vita sei 4
" " Temer, donna, non dei ch'io scopra altrui giamai gl'incendi miei (Marino) 5
" " Donna, io vorrei dir molto, ma la lingua tremante. Con Sinfonia se piace " 6
" " Mi salula costei, ma nel soave inchino nasconde. Con Sinfonia se piace " 7
" " Un inferno son io, ricetto sol de le tue furie. Con Sinfonia se piace " 8
" " Donna, è ver che piangete, ma non e meraviglia. Con Sinfonia se piace " 9
" " Piagni, donna, e sospiri, ma i tuoi pianti, i sospiri. Con Sinfonia se piace " 10
A 5. Di marmo siete mi, donna, ai colpi d'amore, al pianto mio " 11
" " In queste bianche carte a la mia bianca ſè sembianti sassi " 12
" " Ohimè parlo. il partire e parte (lel morire. Morirò, pera la vita 13
" " Dammi l'ultimo a dio. Ahi, parto, ben mio. Per memoria di noi 14
" " A dio, Cloride. Ahi tu piagni, mio core. Taci, non piagner più 15
" " Gite e restarsi. Render le solitudini. Con Sinfonia sepiace 16
" " Ahi, perchè segui Lisa, sciocca amante. un amato. Con Sinfonia se piace 17
" " Già più volte tremante per trovar al mio mal rimedio. Con Sinfonia se piace (Marino) 18
>! " Strana armonia d'amore al tuo cantar forma il mio core. Cin Sinfonia se piace " 19
" " Pon ſren, donna reale. al tuo chiaro splendore. Cin Sinfonia se piace " 20

I-Bc: compl.
I-VEcap: A.T.B.5., B. per sonare.
GB-Lbm: A.
Sartori 1617b.

2979 - PACE Pietro (1613) - Il Primo Libro de Madrigali di Pietro Pace organista
di Santa Casa di Loreto per cantare sopra il Chitarone o Tiorba o altri
slll'omenti da una voce sola, con un Dialogo tra il Peccatore, e la Morte nuovamente
composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1613.

Vol. in 4°. pag. 20,(1). Ded. al Marchese Giulio Della Rovere: "Non è nuova à V. Eccellenza
Illustrissima l'antica mia osservanza verso di lei... gradì quella sorte di Cantilene in questi tempi
"llmduuc... V Eccellenza ritrovandosi in Roma... dove simili componimenti riconoscono il prin"Pio
: l'eccellenza loro, non isdegnerà di sentirnc alcune delle mie da quegl'istessi che ne sono
ottimi maestri, et inventori cantatelc... Loreto. ZO XII 1612 ".

A 1. Sei tu cor mio, che vai gridando i' moro? lo son. Dialogo 1
" " Quel neo, quel vago neo, che ſà d'aurate fila ombra (Marino) 2

-]279-

