2081 - PACE Pietro (1612) - Madrigali a cinque voci di Pietro Pace da Loreto
organista di Santa Casa r1i Loreto Libros econdo (ric) nuovamente composti, et
dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1612.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. al Cardinal Gallo Protettore, e Governatore perpetuo
di Santa Casa di Loreto: " ahhracciai volontieri il carico d'Organista in questa Santissima Casa
di Loreto, luogo della protettione sua, e mia Patria... Loreto, 25 VIII 1612 ".

Come palustre augello, da bassa valle del mio rozzo stile 1
Questa, che voi mirate, incauti amanti, pargoletta vezzosa 2
Dunque ben mio, tu fuggi. nè più ti tocco o miro 3
Dov'hai, pargoletla gentile, (lov'hai tu l'arte di ſerir appresa 4
Mira. Fileno mio. che la tua pargoletta in grembo a i Fior 5
Non perchè questi poggi amati io lasci. pargoletta 6
E' pur vero. pargnletta, mia vita, che più non neghi 7
Poichè non mi credete, quando vi giuro che voi ...la adoro (Guarini) 8
So che tu vuoi ch'io mora, ingrata. e morirò 9
lo, io di poca fede? lnſedele è chi'l crede. Altra ſè (Marino) 10
lo senza fede? O fiera, non lia'l regno d'amore un più Costante 11
Sci lu, cor mio, che vai gridando io moro? 10 son 12
Deh torna a me. mio sole, e rncnnsnln questi occhi 13
lo voglio e vorrò sempre, più tosto solo e misero morire 14
Ch'io mora, ohimè ch'io mora? Morrò, ma che sia poi (Marino) 15
Quella pietà, mia Clori, che del mio duol ti punge (Orsini) 16
O de la notte ombrosa placido figlio e requie de mortali " 17
Cor mio. deh non languire. che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 18
Dolce mio ben, gia moro per voi. nè ancor vi pessa 19
10 grido pace, pace e amor mi sfida a guerra 20
lo mi parto, cor mio. Fia il mio partire caggion del mio morire (Orsini) 21

I-Vnm: 5. (prov. Heyer).

2082 - PACELLI Asprilio (1601) - Madrigali di Asprilio Pacelli mastro di
capella nel Collegio Germanico di Roma, Libro Primo. A quattro voci. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1601.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. Zl,(1). Ded. ad "Antonio Benelli, Venetia 15, III 1601.

Non giacinti o nareisi, ma piccioletti fior siamo ch'il core (Casone) 1
Vaga, Serena e desiata luce, ond'io mi vivo in dolc'e cast'llumore
Deh quando fuor di corrottibil salma (seconda parte) 3
Di teneri diamanti e d'accesi rubini, che ne gl'oechi divini 4
Chiare, lucide stelle, via più lucenti e belle (le le più vaghe stelle 5
Quand'il mio sol per liqueſar il gielo, che rend'al ben oprar 6
Scendi dai colli eterni, dolce mio bel pastore. Canzone 7
Qucsl'a te Fra spclunca, cui rozza man (seconda parte) 8
Drizzal'a la pastura, ove la spina dura (terza parte) 9
Mentre rumina l'hcrha che fresch'il campo (quarta parte) 10
Pensicr che set'ai mali più veloci (quinta parte) 11
Tſ? |,. mave pioggia di liqueſatte perl'in fresche rose Il
lndarn'hai madre sciolto li nodi (seconda parte) 13
Fuggi l'onda di Lete, o miser'alma, mentre ti seopr'il ciel 14

-1281-

