2034 - PAIEN Giovanni (1564) - Di Gioan Paien il Primo Libro de Madrigali
a due voci dove si contengono le Vergine, novamente ristampate. A due voci.
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1564.

Z ſasc. in 8° ob]. (C.T.), pag. 46.

Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 1
Vergine saggia e del bel numer una (seconda parte) "
Vergine pura d'ogni parte intera (terza parte) " 3
Vergine sanla, d'ogni grazia piena (quarta parte) " 4
Vergine sola al mondo senza esempio (quinta parte) " 5
Vergine chiara e stabile in eterno (sesta parte) " 6
Vergine, quante lagrime ho già sparte (settima parte) " 7
Vergine, tal è terra e posto ha in doglia (ottava parte) " 8
Vergine, in cui ho tutta mia speranza (nona parte) " 9
Vergine humana e nemica (l'orgoglio (decima parte) " 10
1] (lì s'appressa e non puote esser lunge (undecima parte) " 11
Ne l'odorat'e lucido oriente (Bembo) 12
A cui più eh'altri mai servi e devoti " 13
La qual in somma è questa cli'ognun vivva " 14
A queSto confortando il popol tutto " 15
Si come là dove'l mio buon romano " 15
Due cosc ſan 17
Gravi pene in amor si provan molte (AſîOSlO) 19
lngiustissimo amor, perchè si raro corrispondenti fai nostri " 20
Così potess'io ben chiudere in versi (Petrarca) 21
Poi che vostro vedere (seconda parte) " 22
Quant'in mill'anni il ciel dovea mostrarne (Bembo) 23
Però che voi non sete cosa integra " 24
Alti bella libertà come tu m'hai (Petrarca) 25
Del cor profundo (seconda parte) " 26
Mia benigna fortuna e'l viver lieto " 27
La donna, che'] mio cor nel viso porta " 28
1' mi riscossi et ella (seconda parte) " 29
Occhi piangete, accompagnate il core " 30
Non son come a voi par (seconda parte) " 31
Sennuccio, i' vo che sappi in qual maniera " 32
Qui cantò dolcemente e qui s'assise (seconda parte) " 33
lo dico et dissi et dirò s'in ch'io viva (Ariosto) 35
Lasso. quante fiate amor m'assalc (Petrarca) 36
L'aura soave che dal chiaro viso (seconda parle) " 37
Hur vedi, amor, che giovenetta donna " 38
Rose bianch'e vermiglic ambo le gote (Bembo) 39
Clic dolce più, che più giocando stato (AriostO) 40
Piu volte già del bel sembiante umano (Petrarca) 41
Che giova posscder cittadi e regni e palagi habitat (Bembo) 42
' Ma che non giov'haver fedeli amanti (seconda parte) " 43
Hſg'ﬄnando talhor ch'ancor si taccia (Petrarca) 44
Sc °°" Penne di stil cotant'alzai, non poi canzon " 45

LBC: C.

