Nova angiolelta sopra l'al'accorta scese dal ciel (Petrarca) B

Quercia, ch'in queste belle selve ombrosc. A Cassandra Cattanea Gonzaga 9
Per me non sarà mai ſalce o secure (seconda stanza) - 10
Questa più antic'a me quercia più cara (terza stanza) 11
Qui Iſianno risonar gli honor di lei (quarta stanza) 12
Arbor \'icin che riverite intorno (quinta stanza) 13
Venite. o saggie figlie d'Hipocrene (sesta stanza) 14
Porgi tu, antica quercia, i larghi rami (settima stanza) 15

Partomi. donna, e teco lascio'] core, nè col partir anchor piglio partita 16

Mentr'i crin (l'nr e gli occhi alm'e lucenti del mio sol risonar facea 17
Ninfe e pastori, in dilettoso choro accogliete (seconda parte) 18

Il cantar nuovo e'l pianger (le gli augelli (Petrarca) 18
Così mi sveglia a salutar l'aurora (seconda parte) " 19

Non è questa la mano. che tant'e si mortali aventò nel mio cuor ('l-355°) 20

Lidia gentil, nel cui leggiadro seno scherzan le gratie 20
Nè port'invidia il sol non che le stelle (seconda parte) 21

I-Bc: compl.

2105 - PALLAVICINO Benedetto (1581) - Di Benedetto Pallavicino cremonese,
il Primo Libro de Madrigali a cinque voci novamente composti, ct dati in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano 1581.

5 fasc. in B" ob]. ((Z.A.T.B.5.). pag. ZZ. Ded. al Barone Sſondrato: "...queste mie primitie nate
(la la beneficenza sua... Sabbioneta, 15 lll 1581 ".

A 5. lo gia cantando la mia libertate, i lacci rotti e le ſacellc spente (Bai-iguana) 1
" " Allhor ch'io sent'il cor dentr'e d'intorno (seconda parte) " 2
" " Vaghi boschetti (li soavi allori, (li palm'e (l'ameniSsimc mortelle (Ariosto) 3
" " Tra le purpurec rose e i bianchi gigli (seconda parte) " ;

" " Tra più soavi fiori i pargoletti amori vedo gioir di quel leggiadro viso

" " O dolce vita mia, qual sorte iniqua e ria ti risospingc 6
" " Ciechi noi siamo e nostra guida è amore, privi di luce 7
" " lo amai sempre et amo fort'anchora et son per amar (Petrarca) 8
" " Ma chi pensò veder mai tutti insieme (seconda parte) " 9
" " lo son bella e delicata, dalla gente son amata, madre mia non so che far 10
" " Donna, la bella mano che per donar porgesti, rapì mentre voi desti - "
" " Spargete, ninfe d'Arno, arabi odori a l'apparir di lei (Guidiccionl) 11
" " Onde la bella vincitrice ardita (seconda parte) " 13
" " Ben si vedrà se la nemica mia ch'hoggi m'ascolta, havrà nel mond'honore l;
" " O gran felicità (li duni ch'amando d'un rcciproc'amor 16
" " Qual nube spinta d'importuno vento, che lo splendor del gran pianeta - _ 18
A 6. Tirsi morir volea, gli occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 20
" " Frenò Tirsi il desio ch'havea (seconda parte) " 22
" " Così moriro i fortunati amanti (terza parte) "

D-Mbs: compl.
I-Bc: 5.

-1292-

