A 5. Perchè mi lasci in vila, se mi togli ogni ben 4

" " Deh com'in \'an chiedete d'udir, bella sirena, il canto mio (Guarini) 4
" " lo non posso gioire lunge da voi, che sete il mio desire (Tasso) 6
" " Bella è la donna mia e perchè bella senza gelosia 7
" " lo morirò, cor mio, poi che n'hai gran desio 8
" " Stringiti pure al petto e scherza e ridi e baccia 8
" " Di tre catene, o donna, con tre nodi legato il collo havete 9
" " Donna, son senza core poi che dal seno mio 11
" " Voi ch'a pianti mai. donna crudele, nè a sospir. nè a parole 12
A B. Viva sempr'e scolpita vi lengo nel mio cor 13
" " Parte la vila mia, parle il mio sole, parlon quelle bellezze 14
" " Genlil pastor, che miri, io più non son cupido 15
" " Ninfe leggiadre e voi almi pastori. correte a garra 16
" " Hor che soave l'aura in ogni canto move fiori 17

GB-Och : compl.

2131 - PALLAVICINO Benedetto (1587) . Di Benedetto Pallavicino servitore
del serenissimo signor duca di Mantova. [1 Primo Libro de Madrigali a sei voci.
Novamente composti et dati in luce. In Venetia, presso Giacomo Vincenzi. 1587.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. al Duca di Mantova: "...essendo questa la prima
Opera, che a Sei Voci habbi data in luce... così alto Prencipe... dotato dalla natura... particolarmente
nella scienza della musica di che far possono indubitata fede et i Moletti, et i Magnificat, senza
nome dell'Autore ad Uso della tanto celebre chiesa di S. Barbara, sotto le stampe del Cardano
mandati in luce...". '

Occhi leggiadri e belli, nel \'0>tr0 dolce nero un fanciul diventò 1
Chi vi bascia e vi morde, labbia \'ermigli'e belle 2
Donna gentile e bella. io vi don'il mio core 3
Aventurose spoglie, ite a Covrir la neve ond'il foco d'amor 4
Deh scem'il foco, amore, che ques-l'è troppo ſoc'ad un sol core 5
Crudel, perchè mi fuggi, s'hai della morte mia tanto desio (Guarini) 6
Panc la vila mia, parl'il mio sole. parton quelle bellezze 7
I hcti amant'e le fanciulle tenere givan di pral'in prato (Sannazzaro) 8
In boschi ninfa, in scena diva e dea, in habito di maschio'l bel 9
Vaga Scopre Diana il lume a ponto e parla Citherea 10

Così forse, o mia dea, tu pur credevi (Seconda pariſ-') 11
Parlomi, donna, e tcco lascio il core per pegno di mia fè 12
Gentil pastor, che miri, io più non son cupido 13
Ohimè e come puoi tu senza me morire? Ahi che partir 14
Rose giuomm'al viso un terso avorio e netto 15
Vorrei mostrar, madonna, a chi non ved'il core 16
Bene mio, tu m'hai lasciato senza speranza 17
Deh perchè lagrimar, lasso, non deggio? 18
Nel dolce seno della bella Clori Tirsi che del suo fine (TUV) 19

QUand'ella: ahimè ben mio aspetta, sospirò (seconda parte) " 20

O ſonunati. L'un emro spirando ne la bocca (terza parte) " 21

D-Bds: C.A.T.B.5.
D-KNu: C.B.

