2136 - PARABOSCO Girolamo (1546) - Parabosco Madrigali a cinque voci di
Girolamo Parabosco discipulo di M. Adriano novamente da lui composti et posti
in luce. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1546.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 28.(1). Ded. a Roberto Strozzi.

Chi vuol veder in un soggetto solo 1
Sì ch'io l'ho detto et dissi et dirò sempre 2
Asprn cor e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 3

Vivo sn] di speranza (seconda parte) " 4
Snl'e penzmo i più deserti campi " 5

Sì ch'io mi cred'homai (seconda parte) " 6
Canlai mentre nel cor lieto Floria 7

Coſiſſì un fosco pensier (seconda parte) 8
Ullimi miei smpiri. che mi lasciate freddo e senza vita (Martelli) 9
Volgi, cor mio, il tuo pensier hnmai in altra parte (F. Spira) 10

El a noi restarà fra stlegni (seconda parte) " " 11
Beato sia quel punto 12
Mia benigna fortuna e'l viver lieto. Sestina (Petrarca) 13

Giù mi fu col desir sì dolc'il pianto (seconda parte) " H
Amor. se vuoi ch'io torni al giogo antico " 15
Poichè ,la vista angelica e Serena " 16
Neszun visse giamai più di me lieto " 17
Anima bella. da qUel nodo sciolta " 13
[' vo piangendo i miei passati tempi " 19

Tu che vedi i miei mali (seconda parte) " 20
O desir di questi occhi, almo mio sole, che sì lunge (Gio. Mazzarello) 21

O msc eterne, spars'infra (seconda parte) " " 22
Vaghi pensier. che così passo passo (Petrarca) B
Gli occhi, di ch'io parlai si caldamente " 24

Et io pur vivo, onde mi doglio (seconda parte) " 25
Niuna sconsolata (la (lolersi ha quant'io (Boccaccio) 26
Non dispregiate i miserelli amanti, ch'esser non dè (Martelli) 27

Se così fredda sete

1-VEaſ: compl.
I-Bc: A.T.
I-MOe: H.
GB-Lbm: B.

2137 - PARATICO Giuliano - Canzonette a tre voci, di Giuliano Paratico
bresciano. In Brescia, presso Pie. Maria Marchetti. (anteriore al 1588).

3 fax. in 8° (C.T.B.), pag. 24.

Ben e barbaro il core. Del Conte di Villar/tiara ;
Barbara'l cui soavc J
Son tanto rare le bellezze 4
Occhi, dell'alma mia vivaci soli, deh s'io ardo per voi 5

Quegl'occhi bei, che m'han \erit'a morte

