Dunque mi laser, vita 6

Benchè siate crudele, io voglio esser fedele 7
L'arme, con che ferisce quest'ingrata 8
L'aria del chiaro viso. la bella bocca e'l riso 9
Mentr'il cuculo suo cucu cantava, lascia, dicea (Zuccarini) 10
Vorria, crudel, tornare 11
Appariran per me le stell'in cielo 12
Col mostrarti sì bella e gratiosa 13
Si come crescon alla terra i fiori 14
Io non son specchio 15
l bei \'ostr'occhi, o mia angioletta 16
La fiera vist'e'l velenoso sguardo 17
Cieco non son, clte tua beltà 18
Chi non sa com'amor 19
Crudel, se'l mio mal vedi, per qual cagion nol credi 20
Se quella chioma (l'oro. Di Lelio Ber/uni 21
Se le pene ch'io sento. Di Lelio Bertani 22
D-MZp: B.

2138 - PARATICO Giuliano (1588) - Canzonette a tre voci, di Giuliano Para-
tico. Libro Secondo. ln Brescia, appresso Pietro Maria Marchetti. 1588. Con
licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 22. Ded. a Gio. Francesco Morosini, Brescia, 26 I 1588.

Porta nel viso aprile la mia ninfa gentile. Alla Signora Fiammetta (Celiano) 1
Di piami e di sospir nutricn il core, ahi dispietato amore. A Laura Gonzaga Martinenga 2
Fin che certo sarà lo mio sperare, dolci saran le fiamme. A Pietro Morosini 3
Udite in cortesia, un novo oltraggio della donna mia. Al Co. Annibale Gambara 4
]0 son farfalla e voi sete la luce. Corro a la morte. A Margarita Martinenga 5
Deh perchè non ho io, caro dolce cor mio, ben mille e mille cori. A Ricciarda Martinenga 6
Occhi, dov'è'l mio bene e la mia cara speme. A Camilla Rotinga Fenarola 7
sPt...'cchio de gli occhi miei, occhi miei belli, deh ditemi. A Girolamo Martinengo 8
Seli sospiri miei fosser ascosi sott'alla terra. A Giulia Martinenga 9
Che mi giova amar donna che sia bella. A Tadea Martinenga Porcelaga 10
Io soffrirò, cor mio, ogni sovercitio ardore che m'arde il petto. A Cosmo Medici 11
Partir convienmi, alti lasso, o mia ninfa gentile. A Lelio Arigoni 12.
Chi d'ogni tempo vuole gigli, rose e Viale. A Flaminia Martinenga 13
" bel viso che farmi può felice, fra muri è chiuso. A Ottavia Rotinga Porcellaga 14
Credo che'l paradiso, al parer mio, altro esser non deve. Ad Antonio Martinengo 15
5° mi sete'l mio core temprate, anima mia. Alla Cav. Aurelia Peschiera 16
In guesto vago e dilettoso prato questi novelli gigli 17
Chl \'uol veder un bosco di piante opaco e fosco. A Horatio Leuco 18
Se nel partir di voi, caro mio bene, provo cordoglio e pene. Ad Aurelio Rovato 19
E C]...St'è la mercede de la mia longa fede. A Pompeo Rovato 20
Voi lo vedet'ingrata s'io t'adoro, che per amarti. D'incerto. A Hippolita F. 21
Pſ" che la luce a gli occhi è dipartita. A Hippolita Martinenga Zanetti. Di Andrea Piz-mm" 22

"BC! Compl.
RISM, I 1588-25.

