La piaga, ch'ho nel core donn'onde lieta sei 5

Al partir del mio sole, piansi la visla sua (Guarini) 6
Strins'intrepid'Amint'il sacro ferro " 7
A sì fero spettacol e sì novo (seconda parte) " 8
E questo detto, il ferro stesso (terza parte) " 9
Care mie selve addio. ricevete quest'ultimi sospiri " 10
O Mirtillo, Mirtillo, ben ſu misero il di (seconda parte) " 11
O per me tropp'ardente e per te (terza parte) " 12
A te veng'Amarilli, ricevi il tuo Mirtillo (quarta parte) " 13
Canta bell'Alba e snod'homai la lingua. Musico il labro sia 14
E perch'un dito solo 15
All'apparir del sole la nev'in liquid'ontle distillarsi suole 16
Ahi tu piangi mia vita, tu piangi e piang'anch'io 17
Dove son io? Ohimè che mi ferisce? Ohimè chi mi rapiscc? 18
Di marmo siete voi, donna, ai colpi d'amore (Marino) 19
Rideva, ahi crud'afl'etto, la mia fera bellissima (Guarini) 20
Abandoni quest'alma la mia corporea salma 21

I-Bc: B.

Un C. esisteva nell'archivio del Teatro Massimo di Palermo, ora irreperibile.

2141 - PARI Claudio (1619) - Il Lamento d'Ariana Quarto Libro de' Madrigali
a cinque voci. Di Claudio Pari borgognonc. Novamente dato in luce. In Palermo,
appresso Giovan Battista Maringo, stampator camerale 1619.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20(1) Ded. ad Andrea Platamone siracusano Barone d'Imposa.
Palermo, 18 lll 1619.

Lasciatemi morire. E chi volete voi che mi conforte 1
O falso albergo de' riposi miei (seconda parte) 2
Dove hai posto infedel che più (terza parte) 3
Sonno crudel, che nel noturn'oblio (quarta parte) 4
O uaditor e d'ogni nom'indegno (quinta parte) 5
Ohirnè morrommi in quest'aren'esterne (sesta parte) 6
Tu te n'andrai superb'al patrio lido (settima parte) 7
Quivi havrai da la patria (ottava parte) 8
Coma fra tanti tuoi trionfi (nona parte) 9
Deh fossi sol da me tanto diviso (decima parte) 10
Deh torn'homai, Teseo, prima (undicesima parte) "
Deh s'alcuna pietat'il cor ti (dodicesima parte) 12

Lima}: Perlino e seco languite. Cagnoletto di lei infermo 13

Dornda selce alpina cred'io, donna, nascesti. Donna crudele 14

Amor Part'io morendo, o pur muoio partendo. Partita mortale 15

Dove sei tu ben mio, ma perchè ohimè. Lontananza 15

Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie. Per la durezza della cosa amata (Celiano) 17

.o- pur crescete tanto ch'io mi (seconda parte) " 13

String... Pur al petto e scherz'e rid'e bacia. Cagnoletto accarezzato 19

Segui dunque scherzando (seconda parte) 20

-I309-

