Giunto è pur, Lidia, il mio non so sc deggia dire (Marino) 5

Ecco l'hora, ecco ch'io a pen'il pos… (seconda parte) "
Pallìdeno è il 7
Qucsta è pur la 8
Dolci morsi e 9
A miei tanti 10
La mia Filli crudel sposo mi fugge e gioisce (l'amor 11
Un guardo ahimè ch'io moro, un guartl'anima mia (Rasi) 12.
Ferìlevi, ſerite, viperette mortlacì, dolci guerrere ardite (Marino) 13
Amiam, Fillide, amiamo. Ah non rispondi? Quelle mei amorose (Guarini) 14
Concertati nel Clavicembalo:

[ni-itto herm: 15
Al lrapassar 16
Questa si ch'è 17
Su la sponda del Tehro, humid'erhosa (Marino) 18
Anime pelegrine, che hramale amando ezser amate (Guarini) 19
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita " 20
I-Bc: B.

2144 - PASQUALI (Pascale) Francesco (1618) - Madrigali di Francesco Pascale
cosentino a cinque voci Libro Secondo. Opera Quarta. Dedicati all'illustrc sig.
Gio: Paolo Veglia. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1618.

5 fasc. in 8° (C.l", C.Z°, A.T.B.), pag. 21,(1). Decl. a Gio: Paolo Veglia, Venetia, 10 XI 1618.

Perchè fuggi tra salei, ritrosetta ma bella, 0 cruda (Marino) 2
Ecco l'artlenti rose pallide farsi, algenti, e palpitar le faci
0 Laurinda, ben mio, deh perchè dal dolor mi ti sei tolta? 4
Baci, tacite voci de l'anime languenti, mesſiagieri veloci 5
Occhi, specchi del core, occhi, gemme (le l'alma, in cui si scorge (Campeggi) 6
A| bel velo fiorito sei Celia nova aurora
Mentre, caro mio ben, ti Stringo e bacio 3
Libera sospirai la prigion del tuo seno et odiosa la libertà chiamai 9
Come è soavc cosa tanto haver quanto hrami, tanto go<ler quant'ami (Guarini) 10
ln questa morte imago sì rara scorgo e sì viva bellezza 11
Una farfalla cupida e vagante fatto è'] mio cor. Del cavalier Ubu/dina Maler/alti (Guarini) 17.
Ma chi di ciò àospira, sospira :\ torto (seconda parte) " 13
U." bacio solo a tante pene, o cruda, un bacio a tanta fede " 14
tha mia, di te privo, zai tu come io sun vivo? (Marino) 15
DI così ricco ardore m'incendi'l petto, amore 16
La vezzoseua aurora parte (la l'oriente nelle lagrime sue 17
Al'hor vermiglia rosa tra le spine beate, gelose amanti 18
Nel bel seno odorato, tra le purpuree foglie, fecondo peregrin 19
Baci, parto de l'alma, bel legame de cori 20
Aure liete e soavi il nobil canto porteran d'ogn'intorno 21

I-Bc: c.2°, A.T.B.
l'-Vc (Torreſranea): T.
RISM, [ 1618-12.

