Al. Sfogava con le stelle un infermo d'amore (Rinuccini) 8

" " Alme, che per amor pianger sclete 1
" " Mi guardate disdegnosa e non so. Villanclla 3
" " Fuggite, a'manti, amor come la morte. Villanella 4
" " Mio core, che pensi, ru più non sospiri. Villanella 5
" " Lilla. che fai, perchè, ben mio, non m'ami? Villanella 6
"'" O bella Milla, mille volte bella. Villanella 8
A _Z. Sc fur gl'occhi a mirar sm'erchio'ntenti le belle luci ardenti 11
" " O chioma bionda, fronl'ampia e serena 12
" " O della bella Flora odorata famiglia 13
" " Primavera, stagion \ern d' amori primogenit' e vaga 14
" " Com 1enem1 allor li disse 15
" " Dunque, mia Lilla, è pur ver (seconda parte) 16
" " Cara la vita mia, deh dimmi (term parte) 17
A 3. Ohimè, spiegar ciò ch'io spiegar (quarta parte) 18
" " Non cancelli, o disperdu, onda (quinta parte) 19
" " Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita (Guarini) 20
" " ! tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbati tengo (Sannazzaro) 21
|| " Lilla mi diede 22
" " Dubio fra dui mi vivo, ma ch'io non parta amor (Guarini) 23
" " O vezzosetta rosa, ch'havet'il nome 24
" " Non è, non è più cor questo mio core (Fr. Degl'Atti) 25
A 4. Sfidi tu forsi ai baci con queste labra tue ' 25
" " lo non t'amo, ahi bugiarda, ahi finta, ahi cruda 27
A 5. Se de votivi honori hai pur desio 23
" " Quasi lampo venisti, di candor eint'e di bei raggi d'oro 19

I-Bc: C.l°, C.Z°.

2146 bis - PASSERINI Vincenzo (1608) - Il Secondo Libro de Madrigali a
Cinque voci. Di Vinccnzio Passerini organista del duomo di Volterra. Novamente
Composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1608.

5 fasc. in 8° (C…...ATBS), pag ZO ,(1). Ded. a Giovanni Picchinesi: "Sia debito e non grazia
il dono del mio Musico Parnaso... questi miei Madrigali animati da lei, e di cadaveri renduti
vivissimi, mentre ch' ella per fuggir l'ozio gl' hà tal volta con suo diletto cantati… .. per valore

di quelli che così gentilmente hanno poetato, da quali hò preso spirito delle parole. .. Volterra,
30 1 1638 ".

A 5. Occhi, ch'a la mia vita donavate ferita, piena di tal diletto (Chiabrera) 1
" " Stelle pure e lucenti, conforto de tormenti (seconda parte) " 2
" " Ben di sguardi tal'hor mi si fà dono, ben odo il suono della voce " 3
" " Donna, s'è in voi desio ch'io vi faccia immortal col canto mio 4
" " Ah duri e freddi sassi, poi che la fiamma mia nel vastro grembo stassi 5
" " Soave libertate, già per sì lunga etate mia cara compagnia (Chiabrera) 6
" " Begl'occhi, quando fia ch'io rivagheggi in voi la fiamma mia 7
" " Viver voglio io fedele specchio di fedeltate, voglio amante morir 8
" " A dio, Florida a dio. Ohimè tu parli. ll core mostra per gl'occhi fuor 9
" " Con sorrisi cortesi, con dolci sguardi accesi e con atri soavi (Chiabrera) lO

Lasso ch'io moro et ardo, nè vcggio riso o sguardo (seconda parte) " 11

