A 5. Starsi madonna e nel suo seno amore in \'idi e'l bianco \'elo levarsi ]Z

" " Mentre Filli dormia, giunsi alla bocca sua la bocca mia 13
" " Ch'io mi scordi di voi, che mi \'i tolga altro pensier dal core 14
n " Clori mi dicd'un bacio, Armilla un fiore, Filli mi diede il core (Contarini) 15
" ": Ha ne begl'occh'il sole. amor nelle parole, l'accorgimento in viso 16
" " Lunga stagion io spesi in traber guai e di lacrime calde (Chiabrera) 17
" " Un sguardo, un sguardo no, troppo pielate è per misero amante " 18
n " Amor part'io morendo, o pur moio partendo, se'l morir è de l'alma 19
A 10. Garrula rondinella, che nel spuntar del die mi svegli. Madrigal 20
1-VO: T.E.

2147 - PASSETTO Giordano (1541) - Madrigali nuovi a voce pare composti
per il doct. musico messer Giordano Passetto, maestro di capella, del domo di
Padoa. Libro Primo. 1541. Venetiis apud Antonium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32. Ded. a Benedetto Contarini, canonico di Padova.

Non s'apprezza virtù da gente avara, perchè sua altezza non è dal mond'intcsa 4
Se così bella sete, che con il guardo sol mi date vita 4
Madonna. voi m'havete sì via tolto da me 6

Donna, gli è ver ch'io presi ardir (seconda parte) 7
Gli occhi miei, ch'a mirar hebben ardire vostra beltà 8
Ohimè, qual pene mai, ohimè, qual doglie mai fur tra mortali 9
Ruggiadose dolcezze in mattutini cclest'liumor 10

Pianget'occhi miei lassi, poiche'l fatal destin
Divini occhi sereni, occhi sempre di gratia et amor pieni (Dragonetto) 13

Quanto più m'ard'e più s'accend'il foco, donna, per voi H
.Madonna, più felic'amante alcun di me non \'i\'ria "
Non è nel mondo tutto, in ciel, perſctt'una felicitade 16
Lasciatemi morire, importuni sospir, che'l miser core mio 17
Nel di che sì gran fiamm'al cor m'acces'amor 18
" dolce suon : quelle voci chiare, madonna, m'empion di dolcezza 19
Può far il ciel, madonna, che mai pietà in voi non trovi luoco 20
Una leggiadra \'agh'e bella nimpha usciva d'un boschetto alla verdura 21
Se bramat'il mio male, usnte la pietate che questa può più in me 22
Veramente, madonna, egli è si poca fed'hoggi fra noi (N. Delfino) 11
Ohimè, dov'è il ben mio, che sì car'il tenea 24
Perchè, madonna, io vivo solo del vostr'amor (Molino) 25
Felice porto, stanza nrnat'e bella, in cui il Bragadin %:
Laso, quando fia mai che men dura divenga tua durezza 29
Vivace lume, che del sol vittoria ovunque giri con tuoi sguardi 30
Tu che n'hai il cor ne l'aspri lacc'involto "

Il fuoco, essendo fuor de la sua Sphera, naturalmente spera

I-VEaſ: compl.
AWn: compl.
CH-Zz: compl.
D-Mbs: T.

