2148 .. PASTA Giovanni (1626) - Affetti d'Erato Madrigali in concerto a (lue,
tre, e quattro voci con il Basso principale. Esposti da Gioanni Pasta organista di
S. Alessandro in Colonna di Bergamo. Con alcune Arie nel fine da cantarsi a
voce sola nel Clavicembalo Chitarrone o simile instromenti. Libro Primo. Nova-
mente composti, et dati in luce. Con privilegio. In Vcnctia, appresso Alessandro
Vincenti. 1626.

') fasc. in 8° (C.A,T.B., Il. principale). pag. Z4,(1). [B. princ. pag. 20,(1)|. Ded. a Zaccaria
Perini. Venetia, 10 Vl 1626. Versi latini (li HyeronimUs Musicla in lode dell'autore.

.\ l. Ahi senl'i miei sospir ch'escon dal cor a le 1
1" lnterdette speranz'e ran (lesio, pensier fallace (Sannazzaro) 3
* " Un fior in don ti chiesi. Vergognosa'l negasli. Parole del sig. Piazzoli 5
A3. Tu parti a pena giunto, fuggitivo crudel. Fia mai quel giorno (Guarini) 6
" " Cotanta rigidezza d| quel alpeslre core omai soſſrir. Parole di Ludovico Piazzola 7

A 4. Sſogava con le stelle un infermo (l'amore sotto notturno ciel. A Gio. Maria Paccano
' [(Rinuccini) lU

" " T'amai, m'amast'ingrata. Nel seggio del tuo core visse [è (Marino) 11
" " Gionl'è pur Lidia'l mio non su se (loggia dire o partire o morire " 12
" " Eccomi pront'ai baci. Bacciami, Ergasto mio, ma bacia in guisa " 13
" " Con le labia amorose, vezzoxella mia Clori, ſuor dal candido snc. Parole dell'autore 14
" " Cor mio, deh non languire che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 15
" " Vanne, mostroproſan. Troppo vicine hai delle tue beltà. Parolle dell'autore 17
" " Specchiati pur. Vedrai di pioggie e brine (seconda parte) 18
" " Fuggi tosto da me, ahi troppo vile, idolatra (terza parte) 19
n " Voi pur da me partite. anima dura, nè vi duo] di partire (Guarini) 20
A 1. Se la rosa rugiadosa, ritrasetla sta nascosa. Aria 22
" " Fugge la notte ne le sue grotte. Ecco l'aurora ch'i poli inclora. Aria. 24
I-Bc: compl.

2149 - PASTA Giovanni (1634) - Aric a voce sola. Libro Primo. Opera Seconda.
Milano, Giorgio Rolla, 1634.

U" cscmpl. è segnalato (la R. Eilner nella Bihl. Pogliaghi di Milano. Ma nella Bibl. Pogliaglli,
attualmente in l-Ma, non esiste.

2150 - PATTA Serafino (1614) - Motetti et Madrigali cavati da le poesie sacre
del reveren.mo padre D. Angelo Grillo abbate composti in musica dal padre
D. Serafino Patta monaco casinense, per cantare solo nell'Ol'gan0 Clavicordo,
Chitarone, et altri instromenti. Stampa del Gardano in Venetia 1614. Apprcsso
Bartholomaeo Magni.

v.,|_ in 8°. pag. 28.0). Ded. ..1 Padre D. Angelo Grillo Abbate, s. Salvatore di Pavia, 1° 111 1614.

A'! le Domine levavi animam meam (Grillo) 2
Mio foco s'io ti miro :\ la luce li veggio cstinto. Pietoso affetto " 3

- 1315 -

