Benedictus Deus et pater Domini nostri (Grillo) 4

Anima cara e pia, quella vita che versi è vita mia. Pieloso affetto " 5
Miserere mei Domine " 6
Con tanto amor mi chiami, dolcissimo amor mio. Pietoso affetto " 7
Regnum mundi et omncm ornatum scculi " 8
Piccioletta farfalla, vaga d'incendio pio, vola l'anima mia. Pietoso affetto " 9
In lectulo meo per noctes quesivi. Canto solo " 10
Hor che sparito sei, mio spirto vivo, misera un corpo son. Pieloso affetto " 11
Verbum caro factum est " 12
Qual ne la primavera suda su l'oriente il bel mattino. Pictoso affetto " 13
Audi Domine himnum et orationem " 14
O piangerò mai tanto ch'un fium'a poc'a poco io mi formi. Pietoso affetto " 15
Deus in nomine tuo salvum me fac " 16
Nudo sterpo son io, secca radice tronca nel mio bel frutto. Pietoso affetto " 17
Confitebor tibi Domine rex " 18
Care piaghe vitali, amorose non pur, mu lutte amori havess'io. Picloso affetto " 19
Exaudi me Domine quoniam " ZI)
Fatti sangue diletto, lagrime di questi occhi, piaga di questo petto. Pietoso afſ. " 21
Paratum cor eius sperare in Domino " 22
Mestissima mia vita, ben son le piaghe lue ferite mie. Pietoso affetto " 24
Veni in hortum meum soror mea " 25
Deh non celarti a me, dolce mio bene, che belle a gli occhi miei. Pietoso aff. " 27
Astìtit regina a dextns tuis " 23
CS-Pu

GB-Och

2151 - PAULATO Andrea (1689) - Cantate a voce sola humiliate all'eccelenzza
(sic) di D. Antonio Ottobon prencipe di Santa Chiesa cavalier e procurator dl
S. Marco. Da Andrea Paulato. Opera Prima. In Venetia. Apresso Gioseppe Sala.
1689.

Vol. in 8°, pag. 70. Cortese lettore.

Colà dall'orimnte il caro suo 5
Amanti tacere. Amor vuol così 13
E' partito il mio bene ed io rimango g
Chi mi toglie, chì m'invola 32
Clori, al mio cor che langue 39
O forsenati amanti, vi veggio 46
Vediamo, o cor, se posso temprar 52
Vivea lontan dal bel che solo amava 59
Sotto tetto giulivo ove fumavan 66

Contenta sei, rispondimi

F-Pn

- 1316 -

