oblighi, che mi fa tenerle lo havermi tratto... dalle fascie, riceuto nella sua Corte; poscia
mantenuto fuori in Italia appresso quel vero lume della musica il signor Giovanni Gabrielli (si:)
suo tanto devoto... Venetia, 1° IV 1608".

Ecco la primavera, che ne rimena il sole (Cavalletto) 1
Se nel partir da voi, caro mio bene, provo tormenti 2
Morirò, cor mio, se non soccorri alla mia stanca vita 3
T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 4
O che soave e non inteso bacio da la mia donna hebb'in " 5
Son vivo e non son vivo, son mort'e son di mort'in tutto privo 6
Care lagrime mie, poichè voi non potete far molle 7
Se del mio lagrimare hai ſatt'amor un mare 8
Com'esser può 9
S'io rido et scherzo 10
Ne l'apparir de l'amorosa aurora con Agrio, Mopso 11

Tutti presero all'hora così (seconda parte) 11
Tra queste verdi fronde 13
Amor, per tua mercè vattene a quella 14
Donna, mentre vi miro visibilmente mi lrasform'in voi (Guarini) 15
Dimmi, caro ben mio, il bacio che m'hai dato, segno di vita 16
Io non credea già mai che viver si potesse in tanti guai 17
Lascia semplice 18
Madonna, amor et io 19

Et ella all'hor (seconda parte) 20

D-Kl: compl.





2170 - PEETERS ]akob (PEETRINO Iacopo) (1586) - Di Iacopo Pettcrino
da Malines il Primo Libro delle Melodie spirituali a tre voci seritto da Simone
Verovio serittore in Roma. Martinus van Buijton hollandus incidit Roma. 1585-

Vol. in 4°, pag. 18.

A 4. Nei verdi campi alla stagion 3
" " Voi che cogliete in questa parte '
A 3. o nome sacro 5
" " Signor, io t'ho confitto 6
" " ]esu mi bone ;

" " Verginella gentile 9
" " Che fieri lacci

" " lcsum omnes cognoscite amorem :?
" " Humil s'inchin'e porge present'al 12
" " ]csum queram in Iectulo 13
" " ]esu dulcis memoria 14
" " lcsu dulccdo 15
" " Dolce felice e lieta notte 16
" " Tenor mentre ch'io canto 17
" " Amor lcsu dulcis 18

" " Tre Magi in compagnia
B-Br

- 1324 -

