Quel lampo exaer vorrei, ch'a l"aureo crin adorno []

Fu bellezz'e pietate. che la destra guerriera fermò 9
Paseo gli occhi e l'orecchie mentre miro et ascolto di voi, bella sirena 10
Donna. la bella mano che per donar porgeste, rapì mentre voi deste 11
Benedetto sia'l giorno e'l mese e l'anno (Petrarca) 12
E benedetto il primo dolce afianno (seconda parte) " 13
Benedetto le voci tante ch'io (terza parte) " 14
Giaceva a caso in una valle amena 15
Udii cantar al suon (l'harp'e viole (seconda parte) 16
Se'l vostro volt'è (l'un'at'ia gentile i vostri sguardi. Aria 17
Ma che voi set'aria e dolce loco (seconda parte) 18
O d'ogni più bel (lì notte più chiara 19
Alma, fatta da Dio bell'immortale (seconda parte) 20
Aria francexe per sonare 21

I-Vnm: C.T.ll.

Brown 15835.

PEETRINO Jacobo
Cfr.: PEETERS ]aknh.

2174 .- PELAIA Giovanni Francesco (1597) - Le Vaghe et dilettevoli Canzonettc
alla napolitana a tre voci di Gio. Francesco Palaia ferrarese novamente composto
e date in luce. Libro Secondo. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1597.

3 fasc. in 8°, pag. l6.(1). Ded. a Gasparo Campi, Vinegia. 6 IX 1597. Madrigale a GaSParo Campi-

Donna, se voi ch'io mora. ecc'il mio cor, trallo del petto fora 1
Amanti valorosi, armate i pelli poi che l'ingiust'amore v'annoncia guerra 2
Quando yo m'enamore fue sol de un bel donaire. Aunque me fundo 3
Una bellezza subida tue e nel mirar di tal suorte que saque 1
Angela bella, vita di mia vita, lo Splendor del tuo viso :
Non credo che'l morire avanzi di dolor il mio martire

Benchè madonn'io preghi ch'al mio servir la sua durezza pieghi 7
L'amnln mia gentil è la più bella ch'habbia mai visto :
Hor son liber'e sciolto. Non t'amo, ingrata più, poco nè mollo

Franceschina para'l gat, che le giotto trist'e mat :?
Non è si chiar'il sole quando più chiar'a noi apparir suole 11
Donna, non credo mai veder il fin de i guai, che tu donato m'hai 13
() lu che segu'amore, deh torn'indietro e fuggi quanto puoi 14
Donna, se voi ch'io taccia io vo parlare e se brami ch'io parli 15
Amor. perchè mi dai tanti tormenti e guai. Dialogo. Amante et amore 16

Perchè più dolci poi gusti la gioia de piaceri tuoi. Risposta. Amore

I-FEc: C.

