2179 - PERI Iaacopo (1600) - Le Musiche di Iacopo Peri nobil fiorentino sopra
l'Euridice del sig. Ottavio Rinuccini rappresentate nello sponsalizio della cristia-
nissima Maria Medici regina di Francia e di Navarra. (Doppio stemma dei Medici
e della Casa di Francia). In Fiorenza appresso Giorgio Marescotti. 1600.

Vol. in 4°, pag. SZ. Ded. a Maria Medici: ((…quella nobile qualità, che trassero dalla prcsenm
sua. quando si compiacque ascoltarle, et udire il mio canto, sotto la persona d'Orfeo... Firenze.
6 ll 1600 (= 1601) n. A Lettori. Avvertimento.

I-Bc

l-Fc

l-Fn

I-Mt

l-Rc

l-Rvat (Barberini)
I-Rvat (Capponi)
I-Vnm (Canal)
B-Br

D-LEm

E Hd

GB-Lbm

[:S-(în
US-NYpm
US-Wc (prov. Land:-u).

Un esempl. era nella Collezione Heyer (li Koln.

2180 - PERI Iacopo (1608) - Le Musiche di Iacopo Peri nobil fiorentino sopra
l'Euridice del sig. Ottavio Rinuccini rappresentate nello sponsalizio della christia-
nissima Maria Medici regina di Francia e di Navarra. In Venetia appresso Ales-
sandro Raverii. 1608.

Vol, in 4°, pag. 55. Indice = 1600.

I-Bc

l-Fc
I-Rsc
F-Pc
GB-Lbm

2181 - PERI Iacopo (1609) - Le Varie Musiche del signor Iacopo Peri a una
due, e tre voci con alcune spirituali in ultimo per cantare nel Clavicembalo, €
Chitarrone, et ancora la maggior parte di esse per sonare semplicemente nel
Organo, nuovamente poste in luce. In Firenze, appresso Cristofano Marescotti-
1609. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 36. Lo Stampatore a Lettori.

. . 3
A 1. ln qual parte del ciel, in qual idea (Petrarca)
A Z. Al fonte, al prato, al bosco, a l'ombra, al fresco (Chiabrera)

- 1330 -

