A 1. Tutlo'l di piango e poi la notte quando (Petrarca) 6

" " Tra le donne, onde s'honora Arno e Flora 8
" " Quest'humil fera un cor di tigre o d'orsa (Petrarca) 9
" " Bellissima regina de miei pensier " 11
" " Lasso, ch'io ardo et altri non mel erede " 12
" " Ho visto al mio dolore spargere a mille a mille (Striggio) 14
" " O durezza di ferro e di diamante, che mi ferend'il petto 16
" " Lungi dal vostro lume, luci (l'alba gentil de giorni miei 18
" " Solitario augellino, che si soave piagni 20
" " Se tu parti da me l-'illide amata, se privi gl'occhi miei 21
" " Ma se restì al mio ben, al mio contento, se sovra i fior 22
" " Chi più cara t'havrà, chi tanto l'ama, chi l'accorrà 23
A 1. Con sorrisi cortesi. con dolci sguardi accesi (Chiabrera) 24
A 3. Caro e soave legno. unico pregio mio, dolce mia speme (Rinuccini) 25
A 1. Un di soletto \'idd'il diletto, ond'ho tanto martire (Chiabrera) 29
A 3. O dolce anima mia, dunque è pur vero che cangiando (Guarini) 30
A 1. O miei giorni fugaci. o breve vita, ohimè già sei (Rinuccini) 34
" " Anima ohimè che pensi. ohimè che fai, a che pur miri " 35
I-Fn
I-Vnm (Canal)
US-Wc (prov. Landau).

2182 - PERI Iacopo (1619) - Le Varie Musiche a una, due, e tre voci. Del
signore Iacopo Peri. Con aggiunta d'Arie nuove, dell'istesso; et alcune spirituali
in ultimo. Dedicate all'illustriss. sig. cav.re Ferdinando Saracinelli cameriere segreto
del sereniss. G.D. di Toscana, e bali di Volterra. In Firenze, per Zanobi Pignoni.
1619. Con licenzia de' Superiori.

Vol. in 4", pag. (9), 31. Ded. di Zanobi Pignoni.

A 1. Qual cadavero spiranle, () begli occhi 1
" " Hor che gli augelli cantando volano per gl'arboscelli 2
" " Che veggio, ohimè, che sento l'idolo 3
" " Tra le lagrime e i sospiri \'lssi 5
A 2. O core infiammato, ama felice 7
A 1. Freddo core, che in amore 8
" " Care stelle crud'e belle 9
A 2. A] fonte, al prato, al bosco, a l'ombra, al fresco (Chiabrera) 1
A 1. Tutto'l dì piango e poi la notte quando (Petrarca) 2
" " Lasso, che pur da l'uno :] l'altro sole (seconda parle) " 3
" " Tra le donne onde s'honora Arno e Flora 4
" " Quest'humil fera un cor di tigre o d'orsa (Petrarca) 5
" " Non può più la virtù fragile e slanca " 6
" " Bellissima regina de miei pensier di foco " 7
" " Lasso ch'i' ardo et altri non mel crede " 3
" " Quest'ardor mio di che vi cal sì poco (seconda parte) " 9
" " Ho visto al mio dolore spargere a mille a mille (Striggio) 10
" " O durezza di ferro e di diamante che mi ferend'il petto 12

- 1331 -

