A 1. Lungi dal vostro lume, luci (l'alba gentil de giorni miei 14

" " Solitario augellino, che sì soave piagni 16
A 3. Caro e soave legno, unico pregio mio, dolce mia speme (Rinuccini) 17
A 1. Un di soletto vidd'il diletto ond'ho tanto martire (Chiabrera) 21
A 3. O dolce anima mia, dunque è pur vero che cangiando (Guarini) 22
A 1. O miei giorni fugaci, o breve vita, ohimè già sei (Rinuccini) 26
" " Anima, ohimè che pensi, ohimè che fai, a che pur miri " 27
" " In qual parte del ciel, in qual idea (Petrarca) 28

F-Pc (prov. Borghese).

PERISSONE Cambio
Cfr.: CAMBIO Perissone.

2183 - PERSOENS ]osquin (1570) - Libro Primo de' Madrigali a quattro voci,
di ]osquìno Persoens. Musico dell'illustrissimo et eccellentissimo signor il sig. duca
di Parma et di Piacenza. In Parma, apresso Seth Viotto. 1570.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. B,(1). Ded. al Duca di Parma: ((..primi frutti di una
pianta... col nutrimento della suavissima Ruggiada dell'immortal Cipriano Rore cresciuta...
Parma, 20 llI 1570 ".

Nella stagion, che'l bel tempo rimena, di mia man pos'un ramosccl. Capitolo 3
Quivi trahendo hor per herbosa riva, lior rotando con man. Capitolo 4
Fu sì benign'a miei desir natura, che la tenera verga. Capitolo 4
Vcner, lasciando i tempi Citherei, et gl'altr'altar. Capitolo :

Spcsso Diana con le ninf'a canto, l'arbosccl soavissimo preposc. Capitolo

Lassa, ond'uscì la boreal tempesta? Onde la bruma? Capitolo 6
Verdeggia un ramo sol con poca foglia e fra tem'e speranza sto. Capitolo 7
Deh perch'inanzi che sia in tutt'oppressa l'egra radice. Capitolo 8
Gioia m'abbonda'l cor tanta e sì pura, tosto che la mia donna (Bembo) 9
Aldi, dolce signore, ver me d'etcrno amore. Io te non amo 10
Lasso, che nel partire moro, mia luce, et non posso morire Il
Duc rose fresche et colt'in paradiso. Di Gio. d'Arras (Petrarca) 12

Non ved'un simil par d'amant'il sole (seconda parte) " 13
Già sparit'era ogni minuta stella e splcndea in ciel sol "

Non son, Dafni mio bel, quest'occhi quelli (seconda parte) 15
Dolce de la mia ment'e caro obietlo, par a quest'occhi hor di vedere 16

Ch'io scopro tutt'il bel in voi raccolto (seconda parte) };

Signora mia gentile, girando i cari e santi lum'intorno 19
Hor vedi, amor che giovenctta donna tuo regno sprezza (Petrarca)
Mentre la mia soave pastorella con le sue palm'il volto m'asciuga

Per lieti prati vaga pastorella sciegliendo giva il]
Nell'aria in questi dì fatt'ho un sì forte castel E

le ccrche autant amour et le desire come autrefois

I-Tn: compl. (C. manc. di front. e ded.).
RISM, I 1570-28.

