2184 - PERSONE' Diego (1626) - Madrigali a cinque voci del sig.r Diego
Personè gentil'huomo di Lecce Libro Terzo. Opera Quinta. 1626.

51'asc. in 8° (C.A.'l'.B.5.), pag. 26. Ded. :] Scipione Cardinal Borghese, Napoli, 15 XI 1626.

Canlai lunga stagione con soave armonia 3
Cantai con dolci accenti 4
Se con soave e dolce melodia 5
Dunque pur son sì satin 6
Che giova il mio cantare 7
Sperai con dolce canto 8
Non più voci canore, non più nole sonore 9
Chiudesli, empio, chiudesli. come 10
Deh tulte risonate, aspre querele "
Se mai non t'adolcisli al mio cantare 12
Sempre del canto mio soave e vago 13
Gran cosa è pur, o dolce mia guerrera 14
O voi miei tormenti ragunaten'insieme 15
O tormenti, o martiri, datemi pace 15
Trabocca nel mio cor amara doglia 17
Se brami ch'io per le mora. crude'. 18
Non mi ferir più, altiera donna 19
Spiego con dissonanti consonanze 20
Quando s'imrcccia il bosco di smeraldi 21
Non voglion teco l'armonie, mio core 22
Con dolci note e accenti B
lnvisibile pietra s'è fatta mula 24
Taci, deh non aprir musica bocca 25

F-Pc





2185 - PERSONE' Diego (1628) - Madrigali a cinque voci del sig.r Diego
Personé gentil'huomo de Lecce. Libro Quarto. Opera Sesta. 1628.
In fine: "In Napoli, appresso Ambrosio Magnetta. 1628. Con licenza de' Supe-

riori ".

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5), pag. 26. Ded. al Cardinal Scipione Borghese, Napoli, 30 IX 1628.

OVc mi volga e giri, odo voci di pianti 3
POI 'che vuol il destino ch'io sia sempre 4
sosPli'asti, crudele. lo sospirai al tuo sospir 5
Non fu senza pietale baciar le care note 6
El e pur ver ch'io parlo ahimè 7
Un sol bacio vorrei, un sol già l'hai promesso 8
L31P€$lre pietra del tuo freddo core 9
Pilli, io vo morire poichè ti piace ch'io languisca 10
Omicida bellezza, leggiadra rigidezza, possibil è che siate 11
Alma de l'alma mia, com'in me spiri 12"
O°? gran ragion, mio core, voli al bramato sen 13
Ahi lacrime, ahi dolore, passa la vita e si dilcgua il core 12 ("")
More la bella mora e non è alcun che dar 13 (".")
Sel tuo volto rimiro, donna crudel, cagion 14

- 1333 -

