Dolcissimo ben mio, questi luni sguardi sembrano raggi 2

Raggi d'amor, che da begl'occhi uscite e m'infiammate il core 2
Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core, hor prend'amor a gioco 4
Langue ferito il core e di febre amorosa seme già i messi 5
Piangc e sospira, () belle donne, amore e nudo e pargolelto 6
lnsidioso viso. nunlio falso d'amore, che refrigerio mostri 7
Tu mori, o bella Filli. e morendo il ben mio (eco mor la mia vila B
Fillide è morta e scco è morto ancora amor, bellezza insieme 9
Ahi sorte iniqua e dura, dunque senza mercede amar debbo lO
Langue nel vostro viso, donna, per vezzo amore e languidetto 11
Ferma, non ti lurbar, dolce mio bene, soccorri alle mie pene 12
Ben mio, perchè mi fuggi e fuggendo mi slruggi? 13
Dimmi, amore, quando mai finiranno li miei guai? 14
Habilo nero e humil veste il mio amore. Hof chi m'ha morto il core? 15
Mi parlo, ahi sorle ria, e'l Cnr vi lascio e l'aﬄiu'alma mia 16
O che bel viso, amore, se questo in guiderdon del mio languire 17
Dunque per esser bella, donna, s': cara scle che mercando le merci 18
Poichè sì vaga sele, bella nemica mia, ch'arso e ferito i' sia 19
Già che morir pur deve, arso e ferito, il core, in sacrificio offerto 20

A Wn: compl.

2188 - PESCIOLINI Biagio (1563) - Di Biagio Pesciolini da Prato maestro di
cappella del duomo di Volterra il Primo Libro di Madrigali a cinque e 6. voci
nuovamente da lui composti e dati in luce. In Vinegia appresso Girolamo Scotto.

1563.

6 fasc. in 8° obl.: C.A.T.B.5. pag. 30,(1); 6. pag. 10,(1). Ded. a Monsignor Pierfrancesco Ricci
Proposto della Propmilura di Prato, Venetia.

A5. A qualunqu'animal alberga in terra se non s'alquanti (Petrarca) 2
" " E: io, da che comincia la bell'alba (seconda parte) " 3
"" Quando la sera scaccia'l chiaro giorno (terza stanza) " 4
" " Non credo che pascessc mai per selva (quarta parte) " 4
A4- Prima ch'io lorn'a voi, lucenti stelle (quinta stanza) " 5
A6- Con lei fuss'io da che si part'il sole (Sesta stanza) " 6
A 5. ln qual dur'alpe, in qual soling'e strano lit'andrò io 7
" " Senza'l mio sol in tenebr'e martiri, in lrislo piant'in solitario (Sannazzaro) 7
" " E ben ch'in sonn'acquet'i miei desiri (seconda parte) " 8
" " Altro che lagrimar gl'occhi non ponno (terza parte) " 9
" " S'amor non è che dunqu'è quel ch'i' sento? (Petrarca) 9
" " S'a mia vogli'ardo ond'è'l piant'e lamento (seconda parle) " 10
" " Donne, l'acerbo mio grave dolore tant'è nel lato manco 11
" " Se'l sol si acne-la e lassa i giorni brevi (Ariosto) 12
" " LaSso ch'io ardo el allri nnn mel crede (Petrarca) 13
" " Infinita bellezz'e poca ſede (seconda parle) " 13
" " Quest'arder mio di che vi cal sì poco (terza parte) " 14

- 1335 -

