2198 - PESENTI Martino (1647) - Capricci stravaganti, e musicali pensieri
Passi e mezi da cantar, Canzoni, et alcuni Madrigali a due, e a tre di Martino
Pesentì cieco a nativitate. Opera Sestadecima, dedicata al clarissimo signor Pietro
Paolo Campana. In Venetia, apresso Alessandro Vincenti. 1647.

4 fasc. in 8°: C.1°, C.2°, B. pag. 45,(1); Bc. pag. 35. Ritratto del Pesenti (Var. P.) Ded., Venetia,
27 V 1647.

AZ. Hor che guerriera tromba intorno suona, volgo il piè (G. Preti) 2
" " Cinthia, colà tra quelle balze alpine stassi la mia capanna " "

" " L'augel che volontario homai si scorge star nel filato carcere 7
" " Aura, o aura che la piaggia erbosa rincrespi in onde 9
" " Clizia, lungi da me che fai, che pensi? Pass'e mezo 11
" " lo qui mi vivo co' pensieri intenti (seconda parte) 11
" " Deh fossi reco, che dal rivo al prato (terza parte) 12
" " Poscia l'istoria de miei veri ardori (quarta parte) 13
" " Mentre lunge piangh'io dal bel sembiante. ma delle proprie lagrime 14
" " Arsi di sdegno e di vendetta, amore, quando sprezzato. Pass'e mezo 16
" " Ma pur su l'ali ancor del vecchio ardore (seconda parte) 17
" " E qual codardo ohim-Î' guerriero imbelle (terza parte) 18
" " Ma che mille pensier riscalda un guardo (quarta parte) 19

" " Di tiranna crudel servo dolente, piansi gran tempo. Adagio quanto si può (G. Preti) 20
" " Tu vuoi sentire fieri concetti, non mai più detti. Canzonetta

" " Fuggi, fuggi, crudel, per balze e per dirupi, o tra le selve spacia 24
A 3. La cetra armai tal'hor d'humili accenti per ſerir di pietade 26
"" Già parte Borea e Zeffiro ritorna a sciorre i ceppi 28
"" Per temprare de i cori i lor martiri, Lidio e Fillide amanti 30
" " lle in dono a colei, pallide rose, a cui l'alma donai. Adagio quando si può (G. Preti) 32
" " Fiorillo, se i paster d'Arcadia cantano come fai tu. La Sampogna 34
" " Fuggi pur cauto il lusinghiero sguardo, che diletto promette (G. Preti) 35
"" Due rose fresche e colte in paradiso l'altr'hier (Petrarca) 37
"" Chiaro lume sovran, fatal mio sole. ch'a noi forma divina 39
"" Dolcissimo venen è il latte d'un bel sen. Canzonetta 41
" " Soffri e taci, alma dolente, nel tuo duol, nel tuo martire. Canzonetta 43
I-Bc: compl.
D-Bds: compl,

2199 - PESENTI Martino (1648) .. Ultime musicali e canore fatiche a doi e
tre voci del signor Martino Pesenti cieco a nativitate dedicati al clarissimo signor,
et patron mio osservandissimo il signor Claudio Paulini con privilegio. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1648.

4 fasc. in 8° (T.1°, T.2°, B., Be.), pag. 42,(1). Ded. di Alessandro Vincenti: "Stavano per esser
nella tomba col proprio autor sepolte quest'ultime fatiche Musicali di quel Cieco... se non

erano dall'amore e somma virtù di V.S. Clarissima soccorse, e sollevate... cortese in esserli
Secondo Padre. Venetia, ]5 111 1648".

AZ- Occhi d'amor rubelli, lasciate ch'io vi baci e col bacio favelli 3
" " Pcrdona, o bocca amata s'agl'occhi hor mi rivolgo (seconda parte) 4
" " Che più pensi, o mio core, scaciar da te quell'amoroso ardore 5
" " Nulla di fuggir ti vale con un signor (seconda stanza) 6

Non pensar dunque, o core, scacciar da te (terza stanza) 7

