A 2. Pensier, che notte e dì mi ramenti colei che mi ferì B
" " Speme ch'a tutte l'horc, lusingando (seconda stanza) 9
" " Desio, che sempre più mi richiami (terza stanza) lo
" " Occhi Scavi e cari, veri alberghi del sole, ristoro de le stelle 11
" " Ferite pur, ferite. Sia pur colpo mortale (seconda parte) 11
" " Donne, son incostante, lo dico a chi nol sa, e scola d'un amante 13
" " E' vitio la costanza, l'incostanza è virtù (seconda stanza) 14
" " lo amo per godere e non per tormentar (terza stanza) 14
" " Hor che l'aurora, spargendo fiori, il mondo indora con suoi splendori 16
" " O vezzosetta, vieni al boschetto (seconda stanza) 17
" " O mio martire, volto divino, odo languire (terza stanza) 17
" " Tu vaneggì, o mio core, se per costanza e fè trovar speri in amore 18
" " Giaccio un cor e sasso un petto trovato hai (seconda stanza) 19
" " Ai pianti et ai sospiri l'empia mercè (terza stanza) 19
" " Di temprar le tue doglie non verrà mai quel di (quarta stanza) 19
" " Dunque in seguir costei non t'ostinar (quinta stanza) 20
" " il mondo è degli audaci, di chi tenta e procura. Cangia, mio cor, natura 20
" " Tu chiami crudele una che mai pregasti (seconda stanza) 21
" " La donna è un idol vano, che sol dona a chi prega (terza stanza) 22
" " Non ha più loco nel mio petto il tuo foco, ma splendon (RospigliOSÎ) 23
" " Non più sereno a me sembra il tuo seno (seconda stanza) " 24
" " Non è lo sguardo più nel ferirmi un dardo (terza stanza) " 25
" " Amor chi ti diè l'ali a ſè che non errò. Mi feriro i tuoi strali. Corrente 26
" " La piaga che tu fai, piaga mortal non è (seconda stanza) 27
" " lo son esempio altrui, ch'amai non amo più (terza stanza) 28
" " Hor ccssino i tuoi vanti, fermo'l tuo duol (quarta stanza) 28
" " Fanciulle godete fin che potete. che se verrà il tempo fier B
" " Fanciulle godete fin che potete che la beltà (seconda stanza) 30
" " Fanciulle godete fin che potete nel vago april (terza stanza) 30
" " Torna il sereno zefiro e gl'augellini garruli, de boschi dolci musici Il
" " lo sospirando senza riposo e ancor versando (seconda stanza) 33
" " Ringiovenito ogn'arbore di verde (terza stanza) "
" " Disprìgìonati e liberi i fiumi (quarta stanza) 34
" " Amor se'l- sole stempera le nevi (quinta stanza) 35
A 3. Su la sponda d'un ruscello, che tra sassi zampillava 36
" " Lagrimando, un fresco gelo distillava il monte (seconda stanza) 37
" " Dove ohimè (terza stanza) 37
" " O crudele amor, nascosto tu mi sci (quarta stanza) 38
" " Quando dentro il tuo seno vibra amoroso sguardo il primo aurato dardo 39
" " Quando angelico viso mira con dolci rai (seconda stanza) "l)
" " Quando baciata bocca ti dona, quando cogli (terza stanza) 12
" " Lidia, quando pietosa tutto'l dolce d'amore (quarta stanza)
I-Bc: compl.
D-Bds: compl.
PL-WRu: T. 1°, T. 2°, B.
2200 - PESENTI Martino (1633) - Arie a voce sola commode da CRETE-"Letzte:
Clavicembalo, Chitarrone, et altro simile stromento, con le lettere de'-1132": del
C ,

per la Chitarra spagnola. Con una Cantata a voce sola sopra il Passa

-I344-

