AZ. Chiome belle, incatenalemi nè mi scioglietc. Cantata seconda a due canti 6

" " Se si desta nel mio bene qualche senso di pietà (seconda stanza) 7
" " Alba ch'al dì nascente di lucido candor. Cantata terza a due, T. e B. 9
" " Le tue perle lucenti confessa quanto son (seconda stanza) 10
" " In voi bella, amor s'infiamma, o d'amor madre. Cantata quarta a due, C. e A. 11
" " Sì sì che vago e bello il ciel per voi si fà (seconda parte) 12
" " Tormenti, dolori, che fate, fuggite. Cantata quinta a due Canti con Violini 13
A 1. Amai tenero ancora (seconda parte) 14
A 2. Hor sciolto da catene il mio cor lieto (terza parte) 14
"" Care guancic lascivette, vezzosette. Cantata sesta a due, A. e B., con Violini 15
" " Come è dolce, o mie bellezze, il penar (seconda parte) 16
A 3. Aiuto, bei labbri, aiuto a chi muor. Cantata scttima a 3, due C. e B. 18
" " Se bacciarmi non volete, non mi dite almen di no (seconda stanza) 18
" " La speranza val sì poco e per non (terza stanza) 19
" " Pria ch'amor mi chiuda i lumi prenda l'aura. Cantata ottava a 3, A.T.B. 20
Al. Lasso e pur degg'io versar gocce di duolo (seconda parte) 21
A 3. Fatto monstro d'impietà la sua destra amore armò (terza parte) 21
" " Poco ingegno e manco core voi mostrate. Cantata nona a 3, A.T.B. B
"" Per unico affetto scrbar salda ſè (seconda parte) 23
" " Filli guardo, amo Lidia e bramo Clori (terza parte) 24
" " Non ha tutto il suo cervello chi non cangia. Cantata decima a 3, T.T.B. 25
" " Finga e soffra audace e scaltro (seconda stanza) 26
" " Quel haver sopra le spalle della fede il giogo (terza stanza) 27
A 4. Adoratc. o mie pupille, questa nobile beltà. Cantata undecima a 4 29
" " Care fiamme (seconda stanza) 29
" " Non m'aflige l'aspra pena ch'il destin mi preparò (terza stanza) 29
" " Non piangete, o miei pensieri, la perduta libertà (quarta stanza) 30

CH-Zz: C.T.B., Viol. 2°, Bc.
I-Sac: B., Viol. 2°.

2207 - PETROBELLI Francesco (1676) - Cantate a una, e due voci di Fran-
cesco Petrobelli maestro di capella della catedrale di Padova. Opera Decima.
Dedicate all'illustrissimo signore Leonida Zabarella. In Bologna per Giacomo
Monti. 1676. Con licenza de' Superiori.

Vol. in se obl., pag. 93.0)-

A 1. Più non voglio far l'amore, ch'è un mestiere da impazzire 1
" " Bcll'humore a ſè che siete, non volete che v'adori 7
" " Steso a l'ombra d'un mirto, mentre giacca Filcno 15
" " Con preghiere e con lamenti mi dimandi ognhor mercè 26
" " Chi costanza non ha non vince amore 32
" " Da un sì tenero affetto sentì rapirsi il core 37
" " O voi ch'andate altieri d'una ferma costanza 44
" " Vcnghi il canchero all'amore e gli venghi anco il mal'anno 52
A 2 Perchè lieto mai non viva scmpre al cor m'accrcscon pene. A 2 canti 60
" " Va pensiero a Filli et osserva se mi serva la giurata fedeltà. A Z canti 65
" " Su mio cor, bella così Lilla è mia. Alto e Tenore 72

-1349-

