A 2. E' bizzara chi la sa. Un amante appasionato. Canto e Alto 77
" " Gelosi pensieri, ch'il cor flagellate. Canto e Basso BZ
" " Quanto è breve e poco dura il fiorir di una verzura. Tenore e Basso BS

1-Bc

2208 _ PETROLINI Orazio (1613) _ Hore armoniche a quattro voci. Con il
Basso continuo per sonare il Cimbalo. Di Horatio Petrollini da Città di Castcllo.
Opera Seconda. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1613. Con licenza dc'
Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. 19,(1) [Be. pag. 11,(1)]. Ded. all'Abbate Stefano Pignatelli:
" Dal dì ch'il Sig. Gironimo Sinibaldi mio collega, mi diede à cognoscere per servitore à V.S....
s'accese nel mio petto un sì pungente desiderio di provocar l'ingegno mio à comporre, et
offerirlc qualche vaghezza dell'essercitio mio della Musica... Città di Castello, Zl XII 1612".

O candidetti gigli, che tra bei fior vermigli a guisa di christalli 3
S'in voi aura gentile spira'n sul verde aprile '
Ma se liquida gemma le belle frond'ingemma 5
E sc la vng'aurora sul bel mattin v'indora, chi può cognosccr 6
Ma se raggio cocente v'arde ſli sol repente, ah che crudel languire 7
Dolc'ardor del mio core, vago de gl'occhi miei lucente sole 8
Filli si vo partir e non vol ch'io sospir'il mio dolore 9
Un guardo ahimè ch'io moro, un guard'anima mia (Fr. Rasi) 10
Filli, son rotti i nodi, spente lc fiamm'ardenti "
Hor che la nott'ombros'il ciel imbruna su l'arenose sponde "

Ombre romite e solitarii sassi (seconda parte) "

Alma son io penos'alma dolente (terza parte) "
Bianca ncv'amorosa, ch'al rigidetto volto quas'in alpe famosa 15
Deh s'al mirarvi sol cieco mi fate, come l'incendio mio non amorzate 16
Ecco l'aura, che dolcemente spira mentr'il mio cor respira 17
Forse, ſorse ch'a pietate mossa da miei martiri }:

Esca del petto mio, pupille care, di picciola mcrccdc

A-Wn: compl.

2209 - PHILIPS Peter (1596) - Il Primo Libro dc Madrigali a sei voci di
Pietro Philippi inglese. Novamente composti et dati in luce. In Anversa. Nella
stamperia di Pietro Phalesio. 1596.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 25. Ded. ad Alessandro Di Giunta; "Trovami da alcun'
giorni in qua, haver composto li presenti Madrigali... Anversa, 8 I 1596.

Fece da voi partita questa dolente vita, ma per opra d'amore ;
].ascian le fresche linfe le vezzosette ninfe per goder l'ombra _ 4
Di perle lagrimose sparse le guancie di ligustri e rose (COMP?) 6
Si mi dicesti ed io quel dolcissimo si mandai al core (Guarini)

. . . 7
Il dolce mormorio, che fanno l'acque lente di quest'e dl que] no (Cavalletto)

- 1350 -

