Tutto promo al piacer d'amor, quando crede gioir del suo ben 3

Se la lingua vien sì ardita, ch'in mercede di mia fede 9
Quasi Protheo d'amore cangio firma e colore 10
Ben mio, tu mi giurasti che non mi lascieresti e mi lasciasti 12
Quando amor su l'arco eterno per ferir tende lo stral (Chiabrera) 14
La tua perfidia, amore, non ha ancor fin 16
Perchè, Dorinda mia, se cento baci e cento il cor da te desia 18
Non tcmcrc, cor mio, ch'io ti abandoni mai per altro amore 20
Poss'io morir si ci ritorno più e questo fia crudel e ria 22
I-Bc

2217 - PIAZZA Giovanni Battista (1633) - Libro Secondo. Canzonette di Gio.
Battista Piazza detto l'Ongareto a voce sola. Dedicate al molto ill.re sig. et
patron mio colendissimo il sig. Antonio Cossalli con lìcentia de Superiori. ln
Venetia 1633 appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 8°, pag. l7,(1). Ded., Venetia, 8 XI 1633.

Io vi rifiuto hormai 1
Deh che sperar puoi tu da tanta ferirà 5
Paradiso d'amor, bocca divina, ha saputo mentire 6
O folli, sciocchi amanti, che l'età giovenil vostra perdete 8
Non havea Febo ancor recato al mondo il dì (Rinuccini) 10
Fuggitivo beltade, ombra vaga, ombra lieve 12
Quanto gelata sei, tanto freda ti mostri 14
Qual spirito infernal del tormenl'immorlal mi suggerisce 16
I-Bc

GB-Och

2218 - PICCIOLI Giacomo Antonio (1588) - Canzonette a tre voci, di Giacomo
Antonio Piccioli dal Corvaro. Novamente composte, et date in luce. In Venetia.
appresso Giacomo Vincenzi. 1588.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 21,(1). Ded. a Francesco Filiberto Ferreri Fiesco Marchese di MCM"
rano: " ...V.S. lllustrissìma, quando sentendo il eoncento da me sopraposto ad alcune Canzonetlc.
ella mostrò gustarnc più che mezano piacere... Verceli, 31 X 1588".

Mentre campò contento, l'arso cuore nòn s'accorgea dell'hore ;
Hor che volt'ha il crin fortuna e sorte (seconda parte) 3
Per maggior doglia sua, maggior martire (terza parte) 4
Cagion potria ben dir, cagion amore (quarta parte) 5

Leggiadra giovinetta, anima mia, per la vostra beltà m'havete morto 6

Laura, ch'all'aura chiara rassomigli, felice chi ti fà un don del corc 7

O maledetta lingua serpentina, che di dir mal altrui non satii mai 8

O alma, che farai quando lontan dal tuo bel sol sarai

- 1354 -

