Mi voglio far hormai lo fatto mio, poi che con [eco non poss'avanzarc 9

A cas'un giorn'amor m'aventò un dardo, poco lontano ove rispos'il core 10
Già che veloce il carro delle stelle, all'apparir sovente dell'aurora 11
Dolce Fiammetta mia, core mio bello, lucc mia chiara della vita mia 12

Faccia de luna mia, lueent'e bella (seconda parte) 13

Se voi che campa chist'è un autro canto (terza parte) 14
Se tu la dici, viso chiar'e bello, esco d'affanno e fora di martello 15
Vita mia dolce, poi che tanto t'amo, perchè non hai pietà del mio martire 16
Tu mi rubasti al primo sguard'il core e mi tirasti come calamita 17
Sia benedetta l'hora, il giorno e'] ponto ch'io vidi, donna 18
Se ti lascio ahimè cor mio, teco rcsta l'alma e il core. Proposta 19

Che mi lasci o non mi lasci, poco curo de' tuoi fatti. Risposta 20
Parlami, donna. e teco lascio il core per pegno di mia fè 21

CH-Bu: compl

2219 - PICCIONI Giovanni (1578) - Il Primo Libro delle Canzoni a cinque
voci. Di Giovanni Pizzoni maestro di musica delli sig. Accademici Desiosi di
Conegliano. Novamente posto in luce. In Vincggia. Appresso l'herede di Giro-
lamo Scotto. 1578.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z7,(1). Ded. di Giovanni Pizzoni da Rimino a Giulio Cesare
Segni Protonotario Apostolico, et Governatore di Fano: "...poi che al presente mi è tolto
di cantarglielc dinanci con la persona; ritrovandomi maestro di Musica della Magnifica Aca-
demia delli Signori Dcsiosi di Conegliano... Venetia, 30 V 1578".

Qual potrà ingegn'humano darvi, signor, già mai pregi sì degni 3
lte, rime amorose, alla mia diva, ditelc che per lei piangend'io canto 4
Se sei donna il mio ben, la vita mia, come ben mille volte detto m'hai 5
Occhi pietosi, amorosetti e cari, ch'a voi come farfalla mi trahete 6
Donna, s'io ti polessi mirar sempre, io felice sarei 7
Toceami, abbracciami, stringemi, ti prego, chè tempo sì felice 8
Ohimè che fai, ohimè che non ti veggio. Chi mi t'asconde 9
Basciar ben ti vorrei, dolce mio core, con un sol bascio almcn 10
Mille, mille allegrezze porge amore, ma sette son che già mi fer beato 11
Sono le guancie tue purpurec rose, gli occhi duo soli 12
Amor mio bello, non mi abbandonare. Donami al fin ahimè 13
A voi caro mio ben, almo mio sole, con gl'occhi, col pensier 14
Se voi de la mia vita hor vita setc, perchè di pietà mai mai vi viene 15
Amor, Spiega pur l'ali e va lontano da questa gran regina 16
C°" SI'OCChÎ. col pensier, con le parole questa crudel mia donna 17
Non mi duol che d'allrui sii fatta donna, di mia vita colonna. Nel partir di M.M.Z. 18
Ml'al'mc, all'armc. o saggie donne belle, correte tutte in braccio 19
Amoi- m'ha disfidato alla bataglia, La fronte di madonna. Canzon 20

\ bei capelli d'or saran la corda (seconda parte) 21

lo porto per trombetta alti sospiri (terza parte) 22

Spontando il sol cominciarem l'assalto (quarta parte) B
Canto \: piango per voi, donna gentile, e tanta e tanta mi dà 24
Fammi veder, amor, l'idolo mio, poichè mirando il suo leggiadro viso 25
1° credea col baciarti, anima mia, sfogar in parte il fuoco 26

- 1355 -

