2224 - PICCIONI Giovanni (1596) - Di Gio. Piccioni organista del domo
d'Orvieto il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composto et
dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Vespesiano Avveduti: ((...dicce altre mie opere
in diverse occasioni dedicate e date alla Stampa... Orvieto, 20 I 1596".

A 5. Volesti dir, amore, forsi senza parole 1
" " Ardisci, animo, ardisci e del timore non far legg'al desio 2
" " Pur da un bel viso e pur da un casto petto (seconda parte) 3
" " O voi, de boschi habitatrici dive, che nei vicini colli albergo havete 4
" " Se tu mi lasci, perfida, tuo danno, non ti pensar che sia (Tasso) 5
" " Miser sei tu, che per novell'amore (seconda parte) " 6
" " Io felice sarei, se gl'occhi ond'io sempr'ardo 7
" " Itc, soavi fiori, nel bel gremb'a colei 8
" " Ma s'ella vi discaccia (seconda parte) 9
" " Con le sue belle braccia la mia donna pietosa 10
" " Seriss'in tenera pianta un pastorello d'Arsilia il caldo et infocato nome 11
" " S'amor sovente pur m'invita e sforza 12
" " Se la morte è di gelo e gela il core, quando l'anima va del corpo fuore 13
" " Quand'ars'i e sospirni la mia ncmic'ingrata 14
" " L'aura, chc'l verde lauro e l'aura spoglia 15
" " Onde se l'aura ria turbò la gioia mia (seconda parte) 16
" " Lasso, ch'in van mi doglio che mort'al mio languire 17
" " Caro, dolce ben mio, mi spinse quel arcier crudel d'amore 18
" " More e nnsce'l desio e nasc'e more 19
A 6. Se voi sete'l mio so], la vita e l'alma bar che di voi son privo 20
" " Nel bel candido petto d'altera donna havesti, amato fiore, gratioso ricetto 21
I-Bc: compl.

2225 - PICCIONI Giovanni (1598) - Di Gio. Piccioni organista del domo
d'Orvieto. 11 Primo Libro de Madrigali a sei voci. Novamente composti et dati
in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1598.

6 fax. in 8° (C.A.T.B.5.6.). pag. 21,(1). Ded. a l'Abbate Bonifatio Caetano: "...nel suo
felIClSSimo governo d'Orvieto... Venetia, 1° I 1598".

SC ben mille tormenti, mille disagi e mille ho provato d'amor 1
Nel bel candido petto d'altera donna havesti, amato fiore, gratioso ricetto 2
Se voi sele il mio sol, la vita e l'alma, hor che di voi son privo 3
Ami Tirsi (: mel nieghi, ma nel bel viso tuo me l'apri e spieghi (Guarini) 4
saPete, amanti, perchè amor è cieco? Perchè mirando fiso gl'occhi sereni

Nova aurora m'apparse e ratta via disparse quasi volendo dire 6
O voi, de boschi habitatrice dive, che nei vicini colli albergo havete 7
Come un vezzos'aprile, di fior vestito e d'erbe, sveglìa gli amanit 8
Arderò donque sempre senza speranza di cangiar mai tempre 9

-1359-

