Vago angellin, che di sì dolce note cmpiendo l'aria vai 10

Ma tu da me pur fuggi e ti nascondi (seconda parte) 11
Quanto io più, donna, sguardo ne bei vostr'occhi, ove ha suo nido amore 12
Qual lior madonn'io canto l'angosciose mie pene, mancan le note 13
Tamo più cresce il foco, donna, voi lo sappete quanto è rinchiuso 14

Deggio 'scoprirlo hor hora. Non potrò (seconda parte) 15
Quando da voi, madonna, son lontano, mille cose per dirvi ho nel pensiero 16
Più mi nutrisce un bacio, che da dui labra di rubin delibo 17
Veggio il mondo vestir di novi fiori e dolce odo spirar Zefiro e Flora 18

Così lieta stagion desta e amore (seconda parte) 19
Perfida, infida, dislcal, crudele, hai pur contaminato con tue lusinghe 20

Questo fia donque vero il guiderdon, rubella (seconda parte) 21
I-Bc: C.T.B.5.6.

D-F: C.S.6. (prov. Peterskirche).

2226 - PICCIONI Giovanni (1602) - Il Pastor fido musicale di Gio. Piccioni
organista del domo d'Orvieto. Il Sesto Libro di Madrigali a cinque voci. Novamente
composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. ad Agnelo (sic) Avveduti: ((...alcune Scene del
Pastor Fido, poste da me in Musica alli giorni passati, le quali come quelle c'hanno haute
questa forma dalli suoi comandamenti, et dalla sua inventione... Venetia, 8 VI 1602".

lle, voi che chiudeste l'horribil fera, a dar l'usato segno (Guarini) [
Udite, lagrimosi spirti d'Averno, udite nova sorte di pena " 2
M'inſingerò di non l'haver veduto. Sento una voce querula 3
Tal io gran tempo infermo e d'amorosa sete arso e consunto 1
O core ammaliato, per una cruda dunque tanto sprezzi :
Che farebbe costui, quando sapesse d'esser da lei sì grandemente amato -

Com'è soave cosa tanto goder quant'ami, tant'haver quanto brami (Guarini) 7
O mille volte fortunato e mille, chi nasce in tale stella 8
Se saggio sei, come l'ombra del corpo 9
Un comodo diletto, una dolcezz'alle tue voglie pronta ill)
Non è il mio cor 12

Che pietà posso dare, non la potendo liavere? Insomma son fermato -  13
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira. Felicissimo poi (Guarlnl)

. . . . . . . . 14
Non mi duol di morire, cor mio, per von che se'l mio mal vr piace 15
Ma voi, se pur di me non vi curate, di voi stessa dovresti haver pietate lb
O del sacro lpocrene doltissime sirene, che d'intorno a le purissim'onde "

Non più de l'alba son gl'occhi d'amore, ma sol gl'occhi di foco lfl

Occhi deh occhi cari, non più sete di foco, che m'ardevan il sen

Spirto divin, che sceso sei da l'eterna segge. A Monsig. Pietro Paulo Crescentio Governafoſe 19
[d'Omcto

Al dolce cant'Orvieto, al governo gentile torna di mest'hor lieto. Al medemo lmencrirc
voi, lacrime mie, quel aspro e duro core, ch'invano percosse (Rmuccml)

I-Bc: compl.
B-Br: A.

