2227 - PINELLO DE GHERARDI Giovanni Battista (1571) - Il Secondo Libro
delle Canzoni napolitanc a tre voci. Di Gio. Battista Pinello di Ghirardi nobile
genovese, cantor nel domo di Vicenza. Novamente da lui composte, et date in
luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1571.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 3l,(1). Ded. a Leonora Tiene e Trissina: ((...ritrovandomi ne i
giorni passati in Vicenza... Vinegia, lO X 1571 ".

Sia benedetta l'horn, il giorn'e'l ponto ch'io vidi, donna 4
Quando quel cocchio dalla chiesa parte 6
A caso un giorn'amor m'avenlò un dardo poco lontano 7
Poi ch'io partii (l'Italia gentile 3
Laura mia bella, ben ſelice sei 9
O madre mia, non mi maritare 10
Gratia, virtù, bellezza e leggiadria son nella donna mia 12
Son queste, Laura mia, le bionde lrezze 14
Dormendo mi soniam ch'era tornato mo>ca e che volava 15
O chiara, più che: chiaro il sol di maggio 16
Core del petto mio, core mio bello 13
Cane, canazza, e come lo conosci 19
Monti, rupi, ruin'e rocch'oscure 20
Amor e morte fer una battaglia 22
Tutt'è amor cccctto l'amor mio 24
O figlia, non ti fare chiù gabare 25
Se ti lascio ohimè cor mio, tcco resta l'alma e il core 26
O vecchia, che te ven iettatn a mare 27
Volse natura far na bella donna la
Chi me l'havesse ditt'nmaro me ne 30
Non più amore, non più strali, non più lacci 31
A-Wn: compl.

D-Z: compl.

F-Pc: compl.

I-Bc: T.E.

zzzs - PINELLO DE GHERARDI Giovanni Battista (1572) .. Di Gio. Batista
Pinello di Ghirardi nobile genovese il Terzo Libro delle Canzoni Napolitane a
tre voci. Nuovamente da lui con ogni diligentia composte et date in luce. In
Vlnegia. Appresso Girolamo Scotto, 1572-

.il-fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 3!,(1). Ded. al conte Theodora Tiene: ((..li alti suoi meriti, et
divine qualità, le quali non pur ornano questa gloriosa Città di Vicenza... Venetia, 25 IV 1572".

Al_SPlcndor de la luna in fresch'herbett'e lcgiadreti fiori contemplo 4
Odio chi m'ama e seguo chi mi fugge. Nel di e la notte non ho pace mai 6
PÎCSOVÌ. donna, non l'abbiat'a sdegno che per voi port'adolorato il core 8
RlsPltnclcnte son tue trezze, com' un sole vag'e belle 10
O bella più che bella, o bella pastorclla, perchè non sei contenta 12

- 1361 -

