lo qui non miro più quel che solevo, privo son d'ogni ben 13

Dimi che t'hagio fato, o vita mia, che tante pene dai a st'alma mia 14
Vita mia bella, vita mia cara, vita della mia vita, o vita mia 16
Io son ferit'ahi lasso. L'aspra ferita è tanto pongente 17
lo piango, io ardo e amo nè altrui lo vo scoprire, ma i mici lamenti 18
Vilanclla quanlo sci bella. Tu mi dai la morl'abimè perchè sei crudele 19
O meser hosto, siamo tre compagnoni che vogliamo alogiare se'] ci è ben 20
Torna, torna, ben mio, non mi lasciare. Socorri presto questo afflitto core 21
Chiara coi chiari rai tu mi dai penn'e guai. Ahimè, crudel 22
lo son d'amor ferito e quasi morto, e in mille penne son legato 23
Se viver non si può senza lo core, amor per darl'a voi m'ha tolt'il mio 24
Io son un d'amor legato, più felice e più bcato che qualonque altro si sia 25
Lavandera credil'a me ch'a vederte scalza stare tu m'hai fatto innamorare 26
Pastorclla gcntil, gentil pastori, voi che havete d'amor ferito i cori 28
lo moro, crudelaccia, e tu nol vedi. De la mia morte che ritorna in vita E
Cara madre d'amore, se già questo mio core è tutto fiamm'e foco 30
Cuore mio bello, cuor'inzucarato, cuore che mi stai scmpr'in fantasia 31
D-Z: T.

I-Bc: B.

2229 - PINELLO DE GHERARDI Giovanni Battista (1575) - Di Gio. Battista
Pinello Di Ghirardi gentil'huomo genovese, il Quarto Libro delle Napolitane
a tre voci, con alcune Pastorali, et una Battaglia in lode della vittoria Christiana.
Nuovamente poste in luce. In Vinegia, appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1575.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(1). Ded. a Carlo Conti.

Anima mia diletta, io tanto t'amo ch'altri che te non bramo 3
Guarda, signora mia, questa mia pena ria e non fare ch'io mora, crudel 4
Quella ch'abbaglia il sol. la luna vince col suo bel viso 5
Deh dimmi vilanella, come sci tanto bella. Quando io ti vedo, o dolce 6
Quando io vi miro fisso mi par ch'in paradiso sen vada l'alma 8
E' forza ch'io mi cava lo capriccio con una che mi dà tormenti e guai 9
Corra chi vol veder la pena mia, ch'io son morto già tempo nei diletti 10
Ahimè che mi far mi deggio, ahimè che più non poso che'l mal è penetrato 12
Sei tanto gratiosa e tanto bella che luci chiù che la diana stella. Pastorale 14
Io moro et ella ride e del mio mal non cura, o cruda mia ventura 15
Vaghi gentili e ben contenti amanti ogn'un gioisce al vostro almo conspetto. Pastorale {;
No iorno voglio gire a Napole gentile sol per vedere la mia bona sorte

Vanne, canzona mia, liet'e gioconda in quella valle di bei fior dipinta 25
Core mio dolce d'oro, anima mia, muta la fantasia e'] tuo volere 21
Da poi che'l mio destin e la mia sorte vol ch'io dica di te, donna crudele 22
Se si spezza sla catena con che amor stretto mi mena, io da mò haggio giurato E

Chiara gentil, d'ogni splendor albergo, che luce a gl'occhi miei
Un vago pastorello, tutto giocando e bello, in mezo a le persone cantava. Pastorale 26
Se gl'occhi tuoi non miro, io mi consumo, e se li miro poi m'acend'al lume

Giacca Clorid'in bracio ad un pastore scherzando seco il pargolet'amore. Pastorale

- 1362 -

