A 4. O giovinetti, mentre aprile e maggio. Aria C.A.T.B. 29

" " Solo chi seguc ciò che piace è saggio (seconda parte)
" " Quando miro le rose, ch'in voi natura pose 3 C. e 1 T. (Grillo) 30
I-Scl: compl.

2231 - PlSANELLI Pompilio (1586) - Di D. Pompilio Pisanelli bolognese,
maestro di capella nel duomo di Pisa. Madrigali a cinque voci, Libro Primo.
In Ferrara, per Vittorio Baldini stampator ducale. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 18,(1). Ded. a Girolamo Papponi, Operario nel Duomo di

Pisa. per l'Altezza Sereniss. del gran Duca di Toscana: "...questo mio primo parto di
Madrigali à cinque voci... Pisa, 31 X 1586".

Mentre a la dea del cielo ornate sì questa famosa mole 3
Com'havrà vita ohimè la vita mia se chi mi dava vita mi toglie morte ria? 4
Donna, voi non sapete che mentre havete pinto ho pinto anch'io 4
A l'aprir del bel seno, ove tutti i suoi don chiuse natura 6
Donna, \'i dare'l core, ma voi sapete chi ne resta privo di subilo si more 7
Liquide perle amor da gl'occhi sparse in premio del mio ardore (Sannazzaro) B
Passate il vallo, alti sospiri miei, da cui m'è tolto ogni mio caro bene 9
Milla, fammi sol fare, dolce cor mio, se m'ami, quello che bramo tanto 10
Tu per natura grave (seconda parte) 11
O che dolce armonia (terza parte) 12
Ben'hanno quei begl'ochi, che pur tal'hor a me volser lo sguardo 13
Eccovi, donna, amore. Mir.-ue solo in voi e scorgerete a pieno 14
Mentre ch'amor con dilttosco inganno nudria il mio cor nelle speranze 15
Poi che crescer il duol più d'anno in anno e cader vide i fior 16
Indi in lungo silentio (seconda parte) 17
Qual diletto agguagliar potrebbe a pieno il toccar de la man l'avorio 13
I-MOe: compl.
D-KNu: C.A.5.

PISANO Bernardo
Cfr.: BERNARDO Pisano.

PIZZONI Giovanni
Cfr.: PICCIONI Giovanni.

2232 - POLICRETI Giuseppe (1580) - Boscareccic Tcrzo Libro delle Canzoni
Dì Gioseppe Policreti, à tre voci con una 21 sei nel fine. Nuovamente poste in
luce. In Vinegia, appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1580.

3 fasc. in 8°, pag. 39,(1). Ded. al Padre Don Cornelio Honori, Canonico della congì'cs'îl-Îone
di Samo Georgia d'Alga di Venetia. Padova, 8 VI 1580.

A 3. Hor ch'io son solo e'l sol non porta'l giorno

" " Pastor se per li boschi trovasti crrando gir novella fiera 6
" " Pietosa e bella ninfa, che vivi in questa linfa

-]364-

