POLICRETO Giuseppe
Cfr.: POLICRETI Giuseppe.

(De) PONTE Giaches
Cfr.: DU PONT Jacques.

2235 - PORDENON Marc'Antonio (1580) - Di Marc'Antonio Pordenon il
Primo Libro de Madrigali a quattro voci novamente composti, et dati in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano 1580.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 22,(1). Ded. agli Accademici Olimpici Vicentini, Venetia,
ZO X 1580.

Ripon, madonna, l'armi. A che pur sacttnrmi dunque, crudel 1
Se pur non li contenti ch'io ami te si com'amor m'invita 2
Mi giova, occhi miei, poco ſuggir da voi s'io sento 3
Donna, la bella mano, cara ladra d'amore 4
Quando per vincer se stessa in voi pose, donna real, tutto il suo studio 5
Penlila al fin del novo alto pensiero (seconda parte) 6
Mentre, mia stella, miri i bei celesti giri, il cielo csser (Tasso) 7
Sol per fuggir da voi, mio sole amato, lasso son dilungato 8
Pregovi, donna, non l'abbiate a sdegno se per voi porlo. Di Fede Saloni 9
Con l'ali del pensier io vengo a volo a trovar voi. Di Fed: Saloni 10
D'eterna, viva luce ardente e chiara dentro a' lumi del ciel 11
Chiara [acc vedea vibrare e foco e dal fort'ai'co uscir strali 12
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera alcuna volta (Ariosto) 13
Così mi guida amore in braccio a voi, cor mio 14
Dal bel ch'in voi risplende nasce quel foco che m'abbruggia 15
T" mi piagaSli a morte, darmi credendo, amor, picciol ferita 16
51 grand'è il mio gioire, che sol pensand'alla mia donna io sento 17
Occhi leggiadri e belli, se sovente volgere i vostri sguardi 18
Soffri, soffri, mio core, l'acerba lontananza che riveder ancor 19
Entro le dolci labra alhor ch'io colsi un bacio ZÛ
Parto et vi lascio il core, elerno pegno del mio ſid'amore 21
ZZ

I-Bc: compl.

D-WlL: compl.
I-Vnm: C.T.B.
RISM, I 1530-11.

2236 - PORDENON Mare'Antonio (1564) .- Di Marc'Antonìo Pordenon il
Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti, et per
Antonio Gardano stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso
di Antonio Gardano. 1564.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1), Ded. a Daulo Dotto Dal Gigante.

A 5- Non quel ch'apprczz'il volgo argento od oro, Daulo, a donarmi a voi 1
" " l pensier vaghi, i riposati giorni, le dolci notti. Sestina (Trissino) 2
n " Troppo, ohimè, lasso, ad immatura morte è giunto (seconda stanza) "

- 1367 -

