A 5. Io non curo però men dure pene, ma gravi sì (terza stanza) (Trissino) 4

" " Di sospir in sospir, di doglia in doglia (quarta stanza) " 5
" " Saggia, accorta. leggiadr'e bella donna (quinta stanza) " 6
" " Ma tu che sei vivendo in l'altra vita (sesta stanza) " 7
" " Sì brev'è'l temp'e'l pensier sì veloce che mi rendon, madonna (Petrarca) 8
" " Come donn'in suo albergo altera viene (seconda parte) " 9
" " Queste non son più lagrime che [uore stillo dagli occhi con sì larga vena (Ariosto) 10
" " Ah landulin cagozzo ti è turnao pali a strusciarme tutta'l notte'l dì 11
" " Ohimè dov'è'l mio ben, dov'è'l mio core? Chi m'asconde'l mio cor (B. Tasso) 12
" " Deh non ponete fine al duro pianto, vostr'occhi dolenti, se'l pianto sol vi fà 13
" " O sonno, o della queta humida ombrosa notte placido figlio (DellaCasa) 14
" " Ov'è'l silentio ch'il dì ſugg'il lume (seconda parte) " " 15
" " Lungo le rive d'un corrente fiume simili a quelle ov'io perdei me stesso (B. Tasso) 16
" " Ma tosto poi che ricercando l'orme (seconda parte) " " 17
" " lo mi vivea del mio languir contento e se doglia portava al mondo sola (Tansillo) 18
" " Riman solo il pensier ehe'n parte rende (seconda parte) " 19
" " O cara luce mia, dove sei gita, che m'hai lasciato in tenebr'e'n dolore (Gradenico) 20
" " Ohimè il bel viso, ohimè quel lume chiaro (seconda parte) " 21
" " Al'hor ch'il re del ciel mostrar ne volse le bellezze di Cinthia 71
" " E tra le dolci labra ov'han radice d'amor (seconda parte) B
" " S'hor che guidate il crin cinto d'alloro a la più calda sfera. A Giacopo l'Abbatc
[Cornaro 24
" " Move la lingua miu, desta la mente l'alta virtute e'l sommo valor vostro. Ad Andrea
[Cornaro 25
A 4. Quella ch'a mille cor ſè dolce forza con sua rara beltad'e leggiadria 26
" " Anima pura al chiaro ciel salita (seconda parte) 27

A 6. Non rumor di tamburi, o son di trombe furon principio a l'amoroso assalto
[(Ariosto) 28
" " Ahi se convien ch'io muoia, che val chieder aita del mio gran duol 29

A-Wn : compl.

2237 - PORDENON Marc'Antonio (1567) - Di Marc'Antonio Pordenon 11
Secondo Libro de Madrigali a cinque voci novamente da lui composa et PCſ
Antonio Gardano stampati et dati in luce. Libro Secondo. In Venetia appreSSO
di Antonio Gardane. 1567.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 2.9,(1). Ded. all'Abbate Iacopo Cornaro et Signor Addſ"
Fratelli.

. . 1
Figli d'Euterpe e Clyo ch'hora aggiungete a queste oscure note 2
Passato ho valli, colli, piagg'e monti sol per veder costei (Cassola) 3
Questi, ch'inditio fan del mio tormento, sospir non sono nè i sospir son tali (Ariosto) 4

Perch'al viso d'amor portava insegna mosse una pellegrina (Petrarca) 5

Amor quando fioriva mia spenc e'l guidardon d'ogni mia fede
La verginella & simile a la rosa che'n bel giardin su la nativa spina
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovenc e sì bella
Duc rose fresch'e colte in paradiso l'altr'hier

Che fai, che pensi, che pur dietro guardi nel tempo

"
(Ariosto) 6
))

(Petrarca)
))

