Chiedendo un bascio alla mia cara Aminta, sospirando ne stè gran pezzo (Caporali) 10

Così restar senz'alma et ltor sospeso (seconda parte) " 11
Mcntre de vostri honor la minor parte, illustre almo signore. All'Arcivescovo Cornaro 12
Corrò la fresca e matutina rosa, che tardando stagion perder potria (Ariosto) 13
Piovommi amare lagrime dal viso con un vento angoscioso (Petrarca) 14

Vero è che'l dolce mansuelo riso (seconda parte) " 14

Da le superbe et honorate sponde ch'al troiano Antenor piacquero tanto. Agli Academici
[Filarmonici 16

Ogni augelletto col suo canto invita la mansueta greggia a la pastura 17
Se per voi, Cintia, sovra l'altre bella, spero come conviensi a degno spirto 18
Io sento un augellin che si rallegra col dolce canto suo del sol nascente 19

Saggio signor, che con tua luce'l mondo nel più giovenil fior. A Marc'Antonio Villa Chiara
[Martinengo 20

Tra le purpuree rose e i bianchi gigli che tepida aura freschi (Ariosto) 21

Sì vaga pastorella innanzi a gl'occhi miei scalza per l'acque apparve 22

Vaghi boschetti di soavi allori, di palm'e d'amenissime mortelle (Ariosto) 23

Gravi pene in amor si provan molte, di che patito io n'ho la maggior parte " 24
Io dico e dissi e dirò fin ch'io viva (seconda parte) " 25
Pianger de quel che già si ha fatto (terza parte) " 26

S'amor non è che dunqu'è quel ch'io sento struggerm'il cor (Petrarca) 27

Lasso ch'i' ardo et altri non mel crede " 25

Che giova saellar un che si more, o niquitoso et dispietato arciero (Ariosto) 29

A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

NL-At: C.

I-VEaf A

2238 - PORDENON Marc'Antonio (1571) - Il Terzo Libro de Madrigali di
Marc'Antonio Pordenon padovano. Novamente composti et dati in luce. In Venetia
apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1571.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 28,(1). Ded. al Cavalliere Gio: Sertori: ((...questi madrigali
mm. che quantunque da me ne travagli, et turbationi della Corte composti, mentre per
Maestro di Capella sono stato à servitij dell'illustrissimo et Reverendissimo Strozzi mio
Padrone... "

A 5. [ dolci colli, ov'io lasciai me stesso partendo (Petrarca) 1
" " E qual cen-o ferito di saetta col ferro (seconda parte) " 2
" " La dolce viSla c'l bel guardo sereno de gli occhi vagh'et la vermiglia 3
" " Che'n voi sol penso et viv'e a ciascun giorno (seconda parte) 4
" " Deh hor ſoss'io col vago de la luna adormentato (Petrarca) 5
" " Io amai sempr'ct amo forte anchora e son per amar più " 6
" " Ma chi pensò veder mai tutti insieme (seconda parte) " 7
" " Così vago augellin di frond'in fronda al suo cibo volando l'al'invesca 8
" " Lieti fiori e felici e ben nat'herbe, che madonna passando (Petrarca) 8
" " O soave contrada, o puro fiume che bagni (seconda parte) " 9

" " Così benigno spiri il cielo aura celeste a bei vostri desiri. All'Abbate Francesco Maria
[de Marchesi del Monte 10

-]369-

