La pastorella mia in un pratcl vid'io tutta soletta seder rra fiori 20

Come lalhor se si nasconde il sole per nube, che sì copre il bel sereno 21
Miscro amante, a cui spiclala e rea morte sua donn'ha tolta 22,
Questa fera gentil, che scherz'e fugge sul \'erd'e vago april (Riccieri) 23
Fortunato colui che le bell'orme di lei (seconda parte) " 24
Quando l'aurora il crin di rose adorno, risveglia gli augellett'in ogni bosco 25
Allhor veggio nel mover de begli occhi (seconda parte) 26
Sì come alhor che lieta primavera, tornando a noi, rimena i fiori e l'herbe 27
Tanto che mal'accorta premer poi freddo (seconda parte) 28
Io son già stanco di pensar sì come i miei pensieri (Petrarca) 28
E ch'e piè miei non son fiaccati e lassi (seconda parte) " 29

I-VEaf: compl.
A-Wn: compl.
I-Bc: A.T.B.S.

2240 - PORDENON Marc'Antonio (1578) .. Il Quinto Libro de Madrigali a
cinque voci, di Marc'Antonio Pordenon maestro di capella della chiesa di Santo
Marco, di Pordenon novamente composti et date in luce. In Venetia appresso

Angelo Gardano. 1578.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Marco Cornaro del Clarissimo Signor Giorgio.

Questa, più d'ogni fior leggiadro fiore, rosa genitl 1

Mirate com'ella hor superb'altera mostra (seconda parte) 2
Sovra le verdi rive chc'l Nonccl bagn'c'nfiora 3
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v'ama e per amar (Celiano) 4
Erano i capei d'oro a l'aura sparsi (Petrarca) 5

Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) " 6
Filli, quando mai vide in bosc'alcun pastore occhi sì 7
Madonna, col mostrarvi e poi fuggire 3
Sì traviato è'l folle mio desio a seguitar (Petrarca) 9
Io canterei d'amor sì novamente ch'al duro " 10
Nel fiammeggiar de la vermigli'aurora per farmi lieto 11
Madonna, io pur pensai per mutar loco, onde fuggir 12
QUCSti gigli novell'et queste rose et questi vaghi 13
Ahi che tropp'alto miri, ardito humil pastore 14
Amianci poi che qui cosa non s'have più d'amor dolce 15

Fresche lusinghe, amorosette et vaghe (seconda parte) 16
Lasso, ch'io lcmo e sper'ard'et agghiaccio et amo forte 17

Cerco la penna mia quand'è più nova (seconda parte) 18
Dolci labbia rosate, ove scherzand'amor quando più verna 19

Ma nol sofferse a l'hora la vista (seconda parte) 20
Tra bei rubini e perle, che spiran aura di celeste odore (Amalteo) 21

A-Wn: compl.
I-MOe : C.B.

