2241 - PORFIRI Pietro (1692) - Cantate da camera a voce sola dedicate all'illu-
strissimo, e reverendissimo signore Monsig. Gioseppe Vallemani segretario della
Sacra Congregatione de Riti, e canonico nella Basilica Vaticana di Roma. Da
Pietro Porfirii maestro di capella della nobile, et insigne collegiata di S. Nicolò
in Fabriano. Opera Prima. In Bologna, per Pier-maria Monti. 1692. Con licenza
de' Superiori. Si vendono da Marino Silvani, all'insegna del Violino, con pri-
vilegio.

Vol. in 4° obl., pag. 125,(1). Ded.: ((...Vedendomi in oltre immeritevolmente ascritto ai
servigi di questa insigne Collegiata, dove il Germano di V. S. Illustrissima co' fulgori della
Dignità Pricrnle, e co' chiarori delle sue qualità personnli lucidissimamente risplende...".
Protesta. Imprimalur. Con Bc.

Dal Zodiaco stellato il Leone del ciel sì fiera avampa. Canto 1
Lù per l'ltale sponcle sovra lino volante batteri le vie del mar. Alto ZÙ
Lungi dal bel Metauro già dal suo corso stanco. Canto 40
O dell'lrcanie selve fiere, che del mio duol tnen fiere siete. Alto 55
O ch'io son pur sfortunato. Fuggo amor e lo disprezzo. Canto 77
E' gran pena amar chi teme. Aria con il Violoncello 37
E sin a quando, o stelle, dovrò col pianto mio. Alto 97
Godan pure sudar altri in lieti carmi, muti marmi prendan altri. Alto ...
I-Bc
I-Rsc

2242 - PORTA Costanzo (1555) - Di Constantio Porta da Cremona il Primo
Libro de Madrigali a quatro voci novamente dato in luce. Libro Per0- In
Venetia appresso di Antonio Gardano 1555.

4 fasc. in 8° nbl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. ad Alessandro Sinibaldi Nobile d'Osimo.

Dal laccio d'or non sia mai chi mi scioglia, negletto ad arte (Petrarca) 1
Regal donna cortese, i mstri honnri contar non puote altrui lingua Î
() vertute. o beltate, o cortesia, che vera (seconda parte)
Giovanetto gentile, che con la dotta mano, voc'et stile di celeste armonia ;
Così estrema è la doglia ch'a così estremo mal mai non arriva 6
ll chiaro sol non mi sa bello in ciclo, non mi sa bella qui tra voi
Hor vedi, amor, che giovcnetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) ;
L'ombra ch'in sasso il bel sembiante finge, muove la forma già 8
Dunque s'una fint'ombra adoro e abbraccio (seconda parte) 10
O cor ne gl'amorosi lacci involto, a lei che prima chiamo dilli tu 10
Vita de la mia vita, che far deggin, si mò nasce in voi sdegno 12
Spontando licto [uom Lucifer scacci'altier l'humida notte "
Ov'è condotto il mio amoroso stile, a parlar d'ira (Petrarca) 14
O ver'uniea luce a gli occhi miei, ver'unico splendore, o sol conforto. 15
Qual pompe, o ver qual glorie o qual trophei (seconda parte) 16
Viva fiamma d'amor sovente infiamma l'alma mia vagha, ond'io godo 17
Il gran motor eterno crear fà tutte genti di poi compolli uarca) 18
Alma felice, che sovente torni a consolar le mie notti (Pe 19

. . . . "
Là ove cantando andat di te molti anni (seconda parte)

-]372-

