Chiar'e grato splendore, che così piace a la bontà superna. Canzone 20

Frutti odorati e fiori, varie ſrond'un fecondo (seconda stanza) 21
Vaga e gioconda vista rend'al prim'apparir (terza stanza) 22
Dolc'c grav'ornamento, cinto d'honestà vera (quarta stanza) E
Di chiarissimi lumi dal suppremo dator (quinta stanza) 24
Cosa bcll'c perfetta in ciel'in terr'in fuoco (sesta stanza) 25
Onde quella bontate e quest'alma bellezza (scttima stanza) 26
E dove più honorata mente si scorgon che nel (ottava stanza) 27
Cagion donquc mi muove giust'apprezzar me (nona stanza) 28
O mia beata sorte, ceda pur ogni gioia (decima stanza) 29

D-As: compl.

I-VEaf: C.A.B. (2° esempi.; C.B.).

F-Pc: C.

I-Bc: T.

2243 - PORTA Costanzo (1599) - Dì Constantio Porta da Cremona il Primo
Libro di Madrigali a cinque voci novamente da lui composti et per Antonio
Gardano stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio
Gardano. 1559.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. a Donna Virginia Feltrin Varana: ((...havendo
voi Signora Illustrissima... aggiunto anche lo studio della Musica, et facendone quel profitto,
che ne fate sotto la mia disciplina...".

Alma qual debb'io dir bella o gentile, anzi pur ho da dir gentile et bella 1
Dir si porla felice il vago Isauro (seconda parte) 2
l' Vo piangendo i miei passati tempi i quai posi in amar (Petrarca) 3
Sì che s'io vissi in guerra et in tempesta (seconda parte) " 4
Rili'-'nsando a quel, ch'hoggi'l ciel honora, soave sguardo al chinar l'aurea testa 5
' O che dolci accoglienz'et cast'et pie (seconda parte) 6
Pioggia d'amare lagrime, angoscioso vento d'alti sospiri caggia da gli occhi 7
Quando, Signora, i bei vostri occhi veggio, i bei vostr'occhi ove amor 8
Così tutta dogliosa l'alma e trista (seconda parte) 9
S'amor non è, che dunqu'è quel ch'i' sento. Di Paolo Animata-ia (Petrarca) 10
E s'io'l consento a gran torto mi doglio (seconda parte) " 11
Non sol di fuor vostrc bellezze rare, di che'] bel viso amor imperla 12.
Poi con l'oprar d'opre saggie et pudiche (seconda parte) 13
Ben haveste la terra amica e'] cielo largo et cortese quand'a formaſ voi 14
Ho: superbo sen va con alto corno il Tronto (seconda parte) 15
I--€\'0mmi il mio pensier in parte ov'era quella ch'io cerca (Petrarca) 16
Mio ben non cape in intelletto humano (seconda parte) " 17
midi". dolci sdegni e dolci paci, dolce mal " 18
Forse ancor fia chi sospirando dica (seconda parte) " 19
Quando'l sol bagna in mar l'aurato carro et l'aet' " 20
ll sonno è'n bando et del riposo è nulla (seconda parte) " 21
Ecco l'aria amorosa, ecco il bel nido onde sorse la dea, che Cipro honora n
Parlan d'amor le conche e i pcsci et l'onde (seconda parte) 23
DOW: dc l'Appenin sccndcndo gtva, di palme altiero più chc'l Tago (B. Tasso) 24
0 duce d'ogni honor già giunto al segno (seconda parte) " " 25

-1373-

