Quand'io veggo dal ciel scender l'aurora con la fronte di rose (Petrarca) 26

I vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) "
Sparga al buon Guido Ubaldo het'bett'et fiori da tutte le sue piagge
Ite, caldi sospiri, al freddo core, rompet'il ghiaccio (Petrarca) 28
Ite, dolci pensier, parlando fuore (seconda parte) " D
I-VEaf : C.T.





2244 - PORTA Costanzo (1569) - Di Constantio Porta il Secondo Libro de
Madrigali a cinque voci novamente da lui composti et per Antonio Gardano
stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano.
1569.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 30. Decl. di Floriano Limiti al Padre Abbate di S. Giovanni
Evangelista di Ravenna D. Theseo Aldrovandi nobil bolognese: "Trovandomi haver raccolto
in più luochi, et da più persone, un numero di Madrigali assai giusto dell'Eccellente Musico
Constantio Porta, che al presente si trova al governo della chiesa cattedrale di Ravenna... mi son
rissoluto dargli alle stampe... possa impetrare perdono, se per aventura savenesse offeso l'Autore.
ch'io habbia senza sua saputa posto nelle sue cose le mani... ".

Vanne felice 1
Guidino intorno 2
Ne d'un bel fonte 3
Amor, forlun'e la mia mente schiva (Petrarca) 4

Nè spero i dolci di (seconda parte) " â

Aure soavi e care, che tra perl'e rubini

Felice Isauro 7
Se le mie chiare 8
L'aura celeste, chc'n quel verde lauro (Petrarca) 9

Dico le chiome bionde (seconda parte) " 1"
Se i passi miei 11
Nol comportar 12
Vergine santa B
Vero figlio di Giove H
Ma chi porria giamai 15
Freschi sonanti 16
Mentre nel tristo petto 17
Non può dolce mia vita altro che morte mai disciorre 18
Sacro poggio sereno 19
Quivi il buon Giulio 20
Alto silentio ch'a pensar mi tiri nel mezzo de notturni (F. M. Molza) 21

Forse anchor fia senza (seconda parte) " " " 22
Amor io parlo et so che ben m'intendi B
L'aura serena che tra verdi fronde (Petrarca) 24

Le quali ella spargea (seconda parte) " i:
Quest'humil [era un cor di tigre o d'orsa " 27
Non pò più la vertù fragile e stanca " 28
Da l'oro de bei crini B

Ma se ben duro
YU-sz : A.S.

-1374-

