2245 - PORTA Costanzo (1573) - Di Costantio Porta il Terzo Libro de Madri-
gali a cinque voci novamente composti et dati in luce. A cinque voci in Venetia
apresso lì figliuoli di Antonio Gardano. 1573.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 28,(1). Ded. a Hercole Cattabene Canonico di S. Pietro di
Roma: " Il buon numero di Madrigali ch'io mi ritrovo, e l'instanti preghiere, che mi sono
state fatte da gli amici di darne fuora una scclta... per il diletto, ch'ella prende di cantar le
cose mie, e di farle udire à Monsignor Illustriss. nostro Patrone... Ravenna, 15 IX 1573 ".

A 5. Fuggan le nevi e i duri ghiacci homai scopra in vece di nubi e d'atri horrori 1
" " Qucsto è quel di che colmo il sacro seno (seconda parte) 1
" " ll scpolcro di Caria e l'alta Faro e l'imagin di Rodi e i chiari tempi 3
" " Ma spegner non può il foco onde sospira (seconda parte) 4
" " Qual hor quest'occhi giro nel bel viso d'amore per tcmprar lassa 5
" " Minerva, Apollo et la ciprìgna diva sfrondino a gara le lor piante care 6
" " Rivolto al cielo e l'uno e l'altro sole e da la bianca man coperto. Canzon 7
" " Hor s'egli è ver che questa fè deriva (seconda parte) 8
" " Ma come è che sicuro aSsai mi rendi (terza parte) 9
" " Che s'ella del mio amor paga e contenta (quarta parte) 10
" " Però vogli, signor, rendermi certo se dopo (quinta parte) 11
" " L'aria che chiara era tranquilla e pura mentre da bei vostr'occh'hcbbc 12
" " Al'hor che l'età mia verde fioriva sperai con dolci armonici concenti 13
" " Portan ben seco dolci, almi conforti le rime tue (seconda parte) 14
" " Poi che quando da voi, lasso, il più torsi non m'ancisc il martire 15
"" Slavasi amor, quasi in suo regn'assiso, nel seren de due luci ardenti (Tasso) 16
" " Nè tua cetra somr l'arme di Marte più s'oda (seconda parte) " 17
" " Del puro lume onde i celesti giri fece il sol e le stelle il Mastr'etcrno " 18
" " La fiamma da lor desta a lor sembianti (seconda parte) " 19
" " Magnanimo signor, ogni vostr'atto ho sempre con ragion laudato (Ariosto) 20
" " Questo pur hor dal fortunato fianco si caro e nobil parto 21
" " Hoggi invece di ghiacci e di pruine (seconda parte) 22
" " Da le celesti alme contrade porta qua giù l'alma A. M. Girolamo Rossi B
" " Quindi vaga talhor in me far suolc (seconda parte) 24
" " Con aure dolci per li ameni fiori, ch'escono da l'humor d'arbori e piante 24
" " Spiega la terra di smiraldi il manto (Seconda parte) 25
" " Sc beltate e ricchezza, donna gentil, cercate ad hor ad hora mirate in voi 26
" " Mentre il mio cor doglioso contra la donna mia pien d'ira ardea 27
A 3- Spargete, ninfe, intorn'a questa riva da le candide mani. Dialogo 28
I-Bc: compl.

l-Fn : compl.
l-MOe: C.A.T.5.

2246 - PORTA Costanzo (1586) - Di Constanzo Porta il Quarto Libro de
Madrigali a cinque voci, novamente da Marsilio Cristoffori raccolti, et dati in
luce. Al molto illustre et reverendiss. monsig. Biagio Cangi dignissimo coppiere
dl Nostro Signore. In Venetia appresso Angelo Gardano 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. a Monsignor Biagio Cangi Coppierc di Nostro Signore:
"...s'io, che in tutto il corso dc la mia vita son versato ct verso ne la Musica, et egualmente
s0110 stato afiettionatissimo servitore del Sig. Ludovico suo fratello, et di tutta casa sua...

-1375-

