publicar questi Madrigali, da me, à questo effetto, raccolti, da varie persone, et varij luoghi,
composti dal Molto Reverendo Padre Maestro Constanzo Porta, Minorita Conventuale, mio
Maestro... Di Ravenna il dì Primo Genaro 1586... Marsilio Crisloffori da Fossombrone".

A 5. Mentre per via Felice d'honor chiar'immortale di virtute in virtù 1
" " A chi'l tuo Phebo col mio sol contende superbo ciel (Tansillo) 2
" " Quand'il tuo porta (seconda parte) " 3
" " Fra mille baci e mille, ch'eran tutti d'amor soavi stille 4
" " Da Pasitea con frettolosi passi qua siam mandati per cantar gl'honori 5
" " Poi che d'amor le brine sparse in sì belle labbia amando colsi 6
" " Se quando dal mio sol longe, desio tant'il ritorno ho sì grave tormento 7
" " Senza cor dunqu'andrò, misero amante? (seconda parte) 8
" " Alzando gl'occh'un dì l'antica madre, tutta di fior ornata 9
" " Dal celeste giardin leggiadro fiore d'alte virtuti e sante il crin 10
" " Non fu senza vendetta il mio furto soave. Però non vi sia grave (Guarini) 11
" " Nov'angeletta sovra l'ale accorta scese dal cielo (Petrarca) 12
" " Donna, ben v'ingannate che di vita i' sia privo quand'a voi. Con dui soprani 13
" " Quando senza spezzar nè aprir la porta del bel cristallo (V. Colonna) 15
" " Ma la fede la terme e disse ch'ella (seconda parte) " " 15
" " Un verde rubo ardea, nè perciò si struggea, quand'una bianca neve 17
" " Ardo sì, ma non t'amo, perfida edispietata, indegnamente amata. Proposta (Guarini) 13
" " Ardi e giela a tua voglia, perfido et impudico. Risposta (Tasso) 19
A 8. Noi siamo ninfe belle. E noi siamo pastori. Amor ci guida 20
A 5. Degna di regia sorte, giovine Theti, mia cara consorte H
I-Bc: compl.
I-FEc: compl.
PL-GD: compl.
A-Wn: C.T.S.
D-Bs: B.
GB-Lbm: 5.





2247 - PORTA Ercole (1612) - Hore di recreatione musicale a una, et due VOC!
di Hcrcole Porta maestro di capella, et organista della collegiata di S. Giovanni
in Persiceto per cantare, et sonate nel Chittarone, o altri instrumenti. Nuovamente
composte, et date in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1612.

Vol. in 4°, pag. 18. Ded. ad Antonio Mellegari Arciprete della Collegiata di San Giovanni l"
Persiccto, Venetia, 15 IX 1612.

A 1. In un sospir'accolta, spirai l'alma dolente in bocca a la mia vita.

Vita riconosciuta dall'amata (Angelico) ;
" " Ch'io mora? Eccomi pronto al morir se tu vuoi. Spera tardi pietà 3
A 2. Hor che vaga giovinetta, che qual rosa por-pareggia, che qual porpora 4
" " O da che bella man mori ferito, felicissimo core. Morte felice - 5
A 1. Perchè tanto accarezzi, semplicetta crudel, quel cane immondo? (A.nglffl) 6
" " Per non sembrar crudele, ah crudel, mi negate. Amor grande non può celarsr 7
A 2. Se volete ch'io moia son contento, se poi vedrò contenta voi 8

" " Asiso Aminta un giorno nel più cocente ardor del caldo sole

-1376-

