A 1. Perchè temi, ben mio, ch'io ti manchi di fede? Assicura la diva 9

" " Ch'i sia miglior arciero tall'hor si prova. Gara d'amore e della D. amata 10
" " Ch'io t'ami, anima mia? Se'l mio cor ti donai. Sia amor premio d'amore 11
A 2. 10 rido, io rido, amanti, ma i miei risi. Amante che ride et piange (Marino) 11
" " Voi gioite spietata, vedendomi lnnguirc, vedendomi morire. Desiderio di compiacere 12
A 1. Vorrei baciarti, o Filli, ma non so prima ove il mio. Baciator dubbioso (Marino) 14
" " Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori. Pallore di bella donna " 15

" " Presso un fiume tranquillo dise a Filena Eurillo. Numeri amorosi. Canzonetta
[(Marino) 16
A 2. Filli, se ti rimembra, tu mi dicesti un dì: dolce ben mio, s'ardi tu 17

I-Bc
I-Fn (prov. Landau)
GB-Och





2248 - PORTA Giovanni Battista (1616) - Madrigali a cinque in laude di S.
Carlo, di Gio. Battista Porta. Stampa del Gardano. In Venetia, 1616 appresso
Bartholomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 35,(1). Ded. di Prete Gcronymo Trivultio a Gabrio Recalcati:
"ll mio grande amico Signor Gio. Butt. Porta Monzcse Musico et Organista et molto Servitore
di V.S. ..h.a ben' mostrato di esser' statto Discepolo (come suo Padre afferma) di quell'Ecemo
Musico Giulio Cesare Gabutio di F. M. pregò Monsig. Gio. Pietro Giussani mio Signore :\ seriver'
qualche Madrigale in honor' del Santo... Questi madrigali furono cantati in Casa di V.S...
Monza. 15 IX 1616".

E questa effigie (G. P. Giussani) 1
Il freno è di governo, e regio cuore, di cemperanza. Sopra il Freno " " " 3
Questa virtù divina meritamente fu fregio et honore. Sopra l'Humiltà " " " 5
Trattabile è'l. Sopra il Camelo " " " 7
Qucslo è forte animale et la virginitade ama et osserva. Sopra l'Alicorno " " " 9
Mentre il Sommo Pastore porgea devote preci " " " 11
Hora ch'al caro segno dov'il cuor aspirò " " " 13
Ccdin l'armi et gl'armati a gl'odorati incensi " " " 15
Le Virtù cardinal fur a contesa avanti il tribunal. In laude di S. Carlo " " " 17
Ecco nube feconda che manda in te Milan acqua " " " 19
Chi crederia che sotto il glorioso manto di cardinale " " " 21
Ecco il Santo Pastore fatto di Giesù Christo imitatore " " " B
Lacero tien San Carlo il nudo piede et la piaga " " " 25
Bar la lucerna ardente e luminosa, che mai non stette ascosa " " " 27
Ecco il sal della terra sì perfetto, dal Signor Dio eletto " " " 19
Di molti merti il Santo colmo essendo " " " 31
Dehperchè desolato. lasci Pastor, il grege. Milano piange la morte di S. Carlo " " " 33

N°" asPetto Milan dal tuo amore che celebri mia morte. S. Carlo consola Milano
[(G. P. Giussani) 35

I-Bcz compl.
B-Gu : A.T.B.Bc.
I-Sac: A. (mutilo da a . 34 T5

I-SPE: c. p g )'

