A 5. Era'l giorno ch'al sol si scolomro per la pietà (Petrarca) 3

" " Trovomi amor del tutto disarmato (seconda parte) " 4
" " Che nuova for-L'amore s'è giont'al tuo potere ch'hor'e non prima sei fatto 5
" " [' vo piangend'i miei passati tempi, i quai pos'in amar (Petrarca) 6
" " Sì che s'io viss'in guerr'et in tempesta (seconda parte) " 7
" " Sacro signor, che dalli eterni giri partend'in terra regg'in un bel velo 8
" " Deh perchè vogli'anchor di me dolermi ch'error, se non d'amanti (Ariosto) 9
" " Hor vedi, amor, che giovenetta donna tuo regno sprezm (Petrarca) 10
" " Così confus'è'l stat'ov'io son entro, ch'io veng'a me di me noioso 11
" " Tra bei rubini e perle, che spiran aura di celest'odore (Amaltco) 11
" " Perchè non deggio nel mio mal gioire e'n dolce not'il mio dolor cantare 13
" " Dolce mio focco e dolce mie ferite (seconda parte) 14
" " Amor, da che tu vuoi pur ch'io m'nrischi in udir et vedere siren'e basilischi 15
" " Gentil coppia, eccellente, chi vi mira (seconda parte) 16
" " Vaga, cortes'e bell'alma gentile, col dolce raggionar e'l bel sembiante 17
" " Giovene donna solt'un verde lauro vidi. Canzone (Petrarca) 18
" " Allhor saranno i miei pensieri (seconda parte) " 18
A 3. Ma perchè vol'il temp'e fuggon gli anni (terza parte) " 19
A 4. Non ſur giamai veduti sì begli occhi (quarta parte) " 20
A 5. lo temo di cangiar pria volt'e chiome (quinta parte) " 21
A 6. Dentro pur foc'e fuor candida neve (sesta parte) " 22
" " Donne leggiadr'e belle, che nel fresco fiorir de gli anni vostri 24
" " Amor, poi che tua voglia fu ch'io stimussi mio sommo diletto toccar 25
" " Ditemi... Non mi negar. Dialogo 26
" " Dolce nemica mia, che dolcemente m'ancidest'il core col dolce 27
A 7. Liet'e pensose, accompagnat'e sole, donne. Dialogo (Petrarca) 28
I-Bc: compl.

I-VEaf: compl. (2° esempl.: S.).
I-Nn: A

GB-Lbm : T.

2251 - PORTINARO Francesco (1554) .. Di Francesco Portinaro il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci novamente da lui composti et dati in luce, et
per Antonio Gardane con ogni diligentia stampati. A cinque voci. In Venetia
appresso di Antonio Gardane. 1554.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a M. Lorenzo Barozzi.

A 5. Pace non trov'e non ho da far guerra e temo (Petrarca) 1
" " Veggio senz'occhi e non ho lingu'e grido (seconda parte) " 2
" " Thirrena mia, il cui color agguaglia le mattutine ros'c'] puro latte (Sannazzaro) 3
" " Come notturn'uccel nemic'al solc, lasso vo io per luogh'oscuri " 4
" " Madonna, poi ch'uccider mi volete, non nicgo di morire 5
" " Per aspri boschi e solitario horrorc, barbut'e magro vo (V- Gambara) 6
" " Tu parti, o mio bel sole, lasciand'il mio mortal e oscuro velo 7
" " Come consenti, amore, che'l mio pensier qual sempr'in te si siede 8
" " Martia, le gratie vostre, il valor, la beltà suprem'e rara 9
" " Com'havrà vic'amor, la vita mia. se chi mi può dar vita (Cassola) 10

" " Vostra beltà sì bella che l'occhi abbaglia e tosto vince'l core 11

