A 5. Se la mia vita da l'aspro tormento si può tanto (Petrarca) 12

" " Pur mi darà tanta baldanz'amore (seconda parte) " ]3
" " Venuc'cra, madonn'al mio languire con dolc'aspett'humano (Sannazzaro) 14
" " Fu ben dur'il partire da voi, mio ver e glorioso sole 15
" " S'una fed'amorosa, un cor non finto, un lang-uit dolce (Petrarca) 16
" " Solea da la fontana di mia vita allontanarmi " 17
" " Hor, lasso, alzo la man et l'arme rendo (seconda parte) " 18
" " Chi nol sa di ch'io vivo e vissi sempre dal dì " 18
" " Occhi miei, ch'al mirar foslc sì pronti, l'alticra luce che c'impiaga. Canzon 20
" " Orecchie. che per gratia udist'alhora saggie parole (seconda parte) 21
" " Lingua che l'aria e'l ciel, l'acqu'e la terra (terza parte) 22
" " Cor, che sfogand'il nostr'intens'ardore (quarta parte) B
" " Man, che serivete la beltà immortale (quinta parte) 24
" " Piedi, che giorn'e nott'andat'errando (sesta parte) 25
" " Deh se di Tirsi unqua li calse, o cale, Sarra mia bella

" " lo vorrei poter dir", amor, come scolpit'in varii modi porto 27

A 8. Mentre m'havesti caro, nè t'er'altri ch'io sol dì e nott'allato. Dialogo (Veniero) 28

D-Mbs: compl.
I-Bc: C.A.T.B.
GB-Lbm: T.
I-VEaf : 5.





2252 - PORTlNARO Francesco (1557) - Di Francesco Portinaro maestro della
nobile et vìrtuosa Accademia de signori Constanti Vicentini, il Terzo Libro dl
Madregali a cinque et a sei voci, con tre Dialoghi a sette et uno a otto novarncrlte
da lui composti et per Antonio Gardano stampati et dati in luce. A CinqueIn
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1557.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 25,(1). Ded. ai Constanti Academici Vicentini.

A 5. Signor, che tra Constanti tenet'il primo honore. Ad Aluigi Trissino

primo principe ;
" " Agli avi vostri, all'immortal parente 4
" " Passer mai solitario in alcun tetto (Petrarca) 5
" " Qual convenevol loda, o qual honore 6
" " E' sì grat'e soave il piacer che si prende - 7
" " Che giova saettar un che si more (Arrosto) 8
" " Se ſu felic'al mondo et fortunata Laura che del gran Tosco et immortale 9
" " Quella che fu da degno (seconda parte) 10
" " Candida e riccha vela, ch'in ocean pigliand'altero volo Il
" " Quel fuoco che m'acces'in pett'amore 12
" " Tolta m'è quella ond'attendea mercede 13
" " S'a questa bella schiera, che virtut'et amor unita tiene "
" " Con lei foss'io da che si part'il sole (Petrarca) 15

" " Se de le sacre nimphe i vaghi fiori. A Pietro Seroffa principe secondo

-1380-

