A 6. Partomi, donna, e teco lascio'l core, nè col partir ancor 16

" " Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 17
" " Felice fonte d'Hclicon, felici colli d'il bel Parnaso. A Francesco Trento principe
[quarto 18
" " Signor, in cui valor sì degn'è posto. A] conte Angelo Patto principe terzo 19
" " Nasce da bei voslr'ccchi la mia morte 20
" " Del piant'amaro, che continuo spando 21
A 7. Occhi piangete, accompagnate il core. Così sempre. Dialogo (Petrarca) 22
" " Vedi benign'amore. Et ella dentr'il core. Dialogo B
" " A che pur tant'amore? Non ti lagnar che tal legam'o fera alma. Dialogo 24
A 8. Dolc'ire, dolci sdegni e dolci paci. Dialogo (Petrarca) 25

lVEaf: compl. (2° esempl.: A.).
D-Mbs: compl.

I-Bc: A.T.B.5.

GB-Lbm: C.

2253 - PORTINARO Francesco (1560) - Di Francesco Portinaro maestro della
nobile et vìrtuosa Academia di Padoa il Quarto Libro de Madrigali a cinque
voci con dui Madrigali a sei dui Dialoghi a sette et dui a otto novamente da

lui composti et dati in luce. Libro Quarto. In Venetia apresso di Antonio Gardano.
1560.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 30. Ded. agli Academiei Elcvati Padoani: "Ora ch'io vedo
avicinarsi il termine de gli tre anni, Proposti dai primi fondatori della vostra Academia... ".

A 5. Spirti divini, che formati prima 2
" " Sì come la phcnice un giorn'istesso 3
" " Come purpureo e delicato fiore 4
" " Apri le porte, sole chiaro e lucente 5
" " Principe raro e invitto, che dispensate 5
" " Dedal'ardit'hora sperar ben puoi 7
" " Volate meco arditi Ellevati 8
" " Scopri Giano dal ciel amnc le fronti 9
" " Taeevan gli Elcvati e tacca seco Euganea 10
" " Zacco desir lodati. Risposta di Mattia Virtaliano, principe 11
" " Hor al più alto ciel Dedalo vola 12
" " Poscìa ch'in gran fortuna io mi ritrovo 13
" " Ma non sapend'a chi (seconda parte) 14
" " La verginella è simìle a la rosa. Di Innoemtio Alberti (Ariosto) 15
" " I dolci colli Brent'altcra e bella 16
" " Chi non fà prov'amore de la tua gran possanza (Machiavelli) 17
" " Se da begli occhi di mia donna. Di !nnoeerm'o Alberti 18
" " Et s'io son lunge (seconda parte) 19
" " In qual parte mi spron'amor il passo. Di Innocenlio Alberti 20
" " Vorrei fuss'alllor fermo (seconda parte) 21
A 6- Prineìpe glorioso, nato in Castalio 22

" " Principe unico e raro, ornato 23

