Deh fuggite gl'amon. Alla caccia, paslori. La Caccia. Parole di Gio. Sforza Conte di Portia 4
Scorre la fier'il campo, già non ritrova scampo (seconda parte) 6
Che amori, che himenei. Questi son i trofei (terza parte) 7
Deh ferma non è già. Dialogo, Padre, Morte, Figlio, Religioso, Coro d'Huomcni e Coro

[dc Angioli. Parole di Gio. Sforza Conte di Portia B

Questa stagion son io. Primavera (Rondinelli) 12
Ridon spelonch'e vall'al mi') apparire (seconda parte) " 13
Fior persi fann'alli aurati crin (terza parte) " 14
Soave lusignolo piangend'in dolc'accenti (quarta parte) " 16
Quell'in somma son io che rallegra le valli (quinta parte) " 17
Felice primavera chiamata, son giovane semprc (sesta parte) " 18
Di fior, di frond'c d'crbc di sì leggiadra (settima parte) " 20
Di quest'ornar la bella chiom'e'l seno (ottava parte) " 21
E chi è di voi, donne lcggiadr'e belle (nona parte) " E
Ma che dico io, qual'è di voi sì schiſa (decima parte) " 24
E s'alcun giorno mai. Rugier (undicesima parte) " 25

S-Uu: A.T. (mane. di front.; T. difctt.).

2257 - PORTO Allegro (1625) - Alla sacra cesarea e reggia maestà di Ferdi-
nando II imperatore etc. questi Madrigali a cinque voci co'l Basso continuo.
Allegro Porto hcbreo. Dona e consacra.

In fine al T.: "Stampa del Gardano. In Venetia 1625. Appresso Bartolomeo
Magni".

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Z9,(1).

Piange e sospira, o belle donne, amore e nudo e pargoletto 1
Ardo di doppio ardore, m'ard'il ciel, m'ard'amore 3
Crudel Levilla mia, se pur sei mia, ascolta 4
Io non t'amo, ah buggiarda, ah finta, ah cruda 5
O de lacci d'amore tessetrice mia bella, perchè siete sì empia 8
Ma poi ch'era ne' fati ch'io dovessi amar la morte e non la vita mia 10
Cintia crudele, o s'io potessi mai penetrar nel tuo seno 12
Tirsi ben mio. .Anima mia. Ecco, Lidia, hor cangiata I";

Vorrai dunque pur, Silvia, da piaceri di Venere lontana menarne tu 18
M'è più dolce il penar per Amarilli, ch'il gioir di mill'altrc (Guarini)
E' cieco sì, ma non è muto amore. Donna, perchè volete dunque

A che lacci tessete, bella sirena mia, se con il canto sol predato havete 22
Amorosetta e pallida viola, che co! tuo bel pallore dentro al seno m'accendi 24
O dolcissime gioie, o dolcezze profonde, o immensi, incomparibili diletti 25
Taci, cor mio, ascolta 22:
Se credi ch'io non t'ami, o bella Filli, crri, o dolce ben mio E

S'io miro i tuoi capelli. A 3 con Z Cornetti

S-Uu : A.T.

- 1384 -

