2258 - PORTO Allegro (1619) - Nuove musiche di Allegro Porto hebreo a tre
voci. Libro Secondo con Basso continuo per sonar con il Chitaron Opera Quarta
dedicate al illustrissimo sig. mio signor e patron collendissimo il signor conte
Alfonso da Porzia primo cameriere dell'altezza serenissima di Baviera. Stampa

del Gardano. In Venetia 1619. Appresso Bartolomeo Magni.
4 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B., Be.), pag. 18,(1). Ded., Venetia, ZO IX 1619.

O bellissima Clori 1
Tra mirti pargoletti 2
Voi ch'in questi 3
Vedi cara mia 4
Ah Clori. ah rabbiosetta, tu mi schernisci in questa guisa 5
Per te le verginelle 6
A duro stral di ria ventura, misero me, son posto 7
Che fate 8
Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) 9
Vaga su spin'ascosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 10

A dio, ninfa de fiori (seconda parte) " 11
Amarillidc 12
T'amo mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 13
Corri, corri 14
Pur venisti, cor mio, e pur t'ho qui presente (Guarini) 15
O com'è gran martire a cclar suo desire " 16
Parlo, miser, o taccio? " 17
Quest'è mio dono 18

D-Rp: C.Z°, B., Bc.

2259 - POSSENTI Pellegrino (1625) - Accenti pietosi d'Armillo, Canzonete. et
Arie a voce sola, di Pellegrino Possenti dedicati all'ill.mo signor Georgio Emo
podestà di Vicenza. Con privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia 1625. Ap-
presso Bartholomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 33,(1). Ded.: ((...per tanti segnalatissimi favori da lei ricevuti mentre dimoravo
m Venetia... Venetia. 8 IX 16.25".

E' questo il guiderdon de miei sospiri, è quest'il frutto. Accenti pictosi d'Armillo 2
O miei sospiri inutilmente sparsi, ehi havria pensat'haver (seconda) 3
Io ben m'avidi che da gl'occhi'il pianto versav'in vano (terza) 4

Sì bella è la cagion del mio gran foco (Quarta). Questa stanza si dice più presto
[delle altre 6

Vieni bel vis'homai, vicni e consola l'afflitt'anima mia (Quinta) 7
Ma deh come fu poi van e fallace la mia speranza (Sesta) 8
Miscro, a che più vivo, a che respiro se per sempre (Septima) 10
E' ver che tua bellezza ogn'altr'eccede e ch'al tuo merto 11
D" STM/c incendio opresso, chiamo soccorso e la pietad'invoco. Canzonetta pietosa 13
Ma Se benigna stella v'affissa un giorno in quel bel sol (ultima stanza) IS

- 1385 -

