Dimmi Filli \'ezzusa, dimmi perchè t'adiri ch'altri per te. La Messaggiera. Canzonctla
[a Filli ad istanza del Sole. Dedicata e fatta sopra l'illustrissimo signor D. Galeotto Pico 16

Aure vagh'aure gioconde, che volate, che sclterzate dolcement'in fra le fronde 17
De miei preghi tutt'altera, sdegnosetta, ritrosetta, l'amorosa mia guerriera 18
Ecco Filli, o pastori. Lungi volget'e gl'occh'e i cori da quel empia beltà (Prati) 19
Bionda chioma il cor mi tiene in prigion dolc'e gradita 24
Ninfa gentil e bella, che vai cogliendo fiori e mille e mille cori 25
Lidia, che del mio amor prese gioco e rise ogn'hor, piange, misera, e per chi? 26
Un lampo amabile prigion mi fà, un cor instabile morte mi da 27
Udite s'a raggion cotanto dolgomi. Lidia nel penar mio più non consolami 28
Anzi a chieder pietà s'a lei rivolgomi (seconda) 28
E se per non languir tutto disciolgomi (terza) 29
Lasso, ella m'odia et io mi rend'amabile (quarta) 30
Così sento nel cor piaga incurabile (quinta) 31
Ahi non mi dann'aita e non mi scampano (sesta) 32
Ardo, nol nicgo, e le scintill'avampano nel mio cor non gradite 33
I-Bc

2260 - POSSENTI Pellegrino (1623) - Canora Sampogna composta di sette
canne musicali. Prima canna, dalla quale escono Madrigali a Z. e 3 voci, Canzonette
a 2. voci. Li Sospiri d'Ergasto, et il Lamento d'Ariana, del cavalier Marmo
a voce sola. Di Pellegrino Possenti novamente composta, et data in luce. Con
privilegio. In Venetia. 1623. Appresso Bartolomeo Magni.

2 fasc. in 8°: C. o T. pag. 60,(1), B. e Bc. pag. 65. Ded. al Padre D. Virginio Dina Visitatore
della Congregationc del Salvatore, Venetia, 28 X 1613.

A 2. Fuggimi pur se sai, amica de miei guai. Z Soprani o T. :
" " Che il core a donna io doni e che per lei sospiri 6
" " Anime innamorate, se quell'incendio interno 8
" " O bellissima bocca, o rubini d'amor riccho tesoro
" " Al foco, al foco, al foco, non udite il mio cor ch'in suon di squilla ig
" " Udite e rimirate, o dell'inferno mcsti spirti 14
" " No, no, che più non t'amo, dunque mi nieghi ingrata 16
" " Perdesti l'occhi, amore, perchè del mio bel sol mirar volesti 18
" " S'a un vostro dolce sguardo, ben mio, morir mi fate. Soprano e T. 19
" " Io parto, idolo mio, a dio mia vita 11
" " O ben mio, dove sei tu ben mio ma perch'ahimè non dico. A 2, C. e B..
" " Tirsi languia sì forte d'amor che nel suo volto. Sospiro d'amorosa agonia.. B
[Z Soprani o T- 24
" " O Filli, queste voci estreme per estremo dolore 26
" " Dillo tu, amore, a te il decider tocca. Dialogo. Amante e Amore 21
" " Vivo foco d'amor, tu m'abrug'il 'mio cor. Amante che s'abrugìa. A Z 28
" " Tra questi sassi. Lamento di Leandro pastore 28
A 1. Poi che io son solo e tu crudel (seconda parte) 28
" " Ne faran fede (terza parte) E
" " Deh foss'io morto, che per voi (quarta parte) 30

A 2. Di sasso in sasso e d'un in altro (quinta parte)

