A 3. Chi v'abbraccia, cor mio, convien che mora poi. B. e Z Sopr. o T. 31

" " A lo scender d'un colle porsi la man tremante 32
" " Mi prometesti un bacio, hor cruda il nieghi 34
" " Deh come in van chiedete d'udir, bella sirena, il canto (Guarini) 36
A 2. Amo la bella Lilla, ard'il cor e sfavilla. Canzonetta 38
" " S'io la chiamo non ode (seconda parte) 39
" " Qual durissimo scoglio colma (terza parte) 40
" " Anime ch'habitate l'oscurissimo (quarta parte) 41
" " Deh se il foco amoroso (quinta parte) 42
" " Ma se il mio bel thesoro qualche (sesta parte) 43
" " lo non posso, mi dice la bella bocca ch'io sperai. Canzonetta 44
" " Tu non puoi ah mendace (seconda parte) 45
" " Prova. mio core, prova un sol (terza parte) 46
" " Cangia pensiero, o lingua menzogniera (quarta parte) 47
" " O stelle omicide, arciere de cori, ricetto d'amori. Canzonetta 48
" " Filli bella e gentile, siate cortese a chi v'ama. Canzonetta 49
" " Una dea chiamata Clori nel fiorito praticello. Canzonetta 50
" " Occhi, morte del mio Core, quando fisso mi mirate. Canzonetta (Catanco) 51

A 1. Misera, e chi m'ha tolto il mio dolce compagno. Lamento d'Arianna del cavalier
[Marino. Idillio terzo della sua Sampogna 52
" " Clori bella, ma quanto. ] sospiri d'Ergasto (Marino) 61

I-Bc : compl.





2261 - POSSENTI Pellegrino (1628) - Canora Sampogna composta di sette canne
musicali. Prima canna, dalla quale escono Madrigali a Z. e 3. voci, Canzonete
a 2. voci. Li Sospiri d'Ergasto, et il Lamento d'Ariana, del cavalier Marino a
voce sola. Di Pclcgrino Possenti novamente ristampata. Con privilegio. In Venetia.
1628. Appresso Bartolomeo Magni.

2 fasc. in 8°; C. o T. png. 60,(1); B. e Bc. pag. 65. Ded. a Padre D. Virginio Dina, Venetia,
1° VII 1628. Indice = 1613.

PL-WRu: compl.
I-TSt: C. o T.





2262 - POZZI Luigi (1654) - L'Innocenza de Ciclopi overo Concerti diatonici,
cromatici ed henarmonici opera di Luigi Pozzi dottore, et Academîco Sventato
dedicata all'ill.mo et ecc.mo sig.r Martino Vidmano patricio veneto, conte del sacro
romano impero, Ortemburg, Spitool, libero barone di San Paternion, signore di
Sumerech etc. Stampa del Gardano. In Venetia 1654 apresso Francesco Magni.

Vol. in 8° obl., pag. 79,(1). Ded. al signore e patrone clementissimo. A benigni Lettori.

Donna sì della sei, ch'ogni più freddo core. Canzonelta morale diatonica prima 4
Come la notte e'l giorno varia col corso il sol. Morale. Diatonica seconda 6

