Mi consuma e mi sface un duplicato ardore. Amante infermo. Diatonica terza 9
Poiche del petto mio la piaga ascosa lingua scoprir non può. Canzonetta amorosa.
[Cromatica prima Il

Fiorilla, ed ecco in fine il fior di tua beltà. Cromatica seconda 14
Queste doglie e martiri, quest'amoroso foco, questi pianti. Cromatica terza 17
Così da lungo sangue sparso per gl'occhi fuor. Cantata sopra il Passacaglio. Diatonica 19
Pietà dunqu'hor confessa quell'amoroso ardor (seconda parte) 21
Confesso ch'ostinato nutrii nel sen l'ardore (terza parte) B
Confesso che la vita io presi a sdegn'ancor (quarta parte) 75
Credi che fusse in viso qual serpente (quinta parte) 28
Hor ti prego a pietate che preghi confermar (sesta parte) 30
Tu non hai provat'amore e però sci sì crudele. La Scabrosa. Harmonica prima 33
Se rivolg'in me serene le tue luci, bella Clori. L'intricata. Harmonica seconda 35
Porta in dito costei d'oro la bella fede. L'inspiritada. Diatonicromatichenarmonica 37
Belle donne, se vi piace, di presenza mi format'una sentenza. Barzeletta 40
Tormentateci pur, sembianze belle, che fidi amanti e veri. A due Soprani 46

Sovra riva deserta del torbido et instabil Tagliamento. Lamento della bella furlana.
[Capricio misto 55
Povere c'è ſarajo tradide dal gnu bé. Canzonetta furlana 66

I-Vnm

POZZO Vincenzo
Cfr.: DAL POZZO Vincenzo.

2263 - PRATONERI Gasparo, detto Spirito da Reggio (1587) - Madrigali ariosi
del signor Spirito Pratonerì a quattro voci. Con un Dialogo a otto nuovamente
composti, et dati in luce. In Venetia. Presso Giacomo Vincenzi. 1587.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. di Pellegrino Valla a Fabio Masetti, Reggio. 30 I 1587"

Signor, quando lasciasti. Di Pellegrino Valla 1
Questa novella aurora. A Camilla Calcagni. Di Pellegrino Valla 2
Laura gentil e bella. A Laura Vigarani. Di Pellegrino Valla 3
Opra saggio pittore nel ritrar la mia donna 4
Poi che pur senza voi convien che sia :
Ovunque gira gli occhi e volge il piede 7
Chi brama di veder quanto può amore, veng'a mirar questi dolenti lumi 8
Da casla e bella donna. Nel parto di Gironima Scaruffi 9
Sol d'honesta bella signora. A Beatrice Rugieri 10

Qual di gratia (seconda parte) 11
Era Laura sparita. A Laura Maliguzzi . -  11
Dove Ciprigna bella. Nelle nozze di Claudio Alessandro e Laura Mahguzzi 11
Lucrctia, a che più lacci. A Lucretia Scaioli 14
Talhor di questi rivi a le fresche onde 15
Canuto e bianco è come neve il pelo 16
In questo lieto giorno. A Paula Manfredi 17
Per dar bando a l'ardore, nobil donna 18

Dove tocca costei col santo piede manda la terra. A Vittoria Sessi

-1388-

