Dolc'amorose e leggiadrette ninſc. D'incerlo 13

Questa donna crudel, ch'è tanto bella 14
Amor, lasciami stare, deh non rm tormentate. Di Gio. Leonardo di L'arpa ]5
Si havessi lanlillo di speranza la pena mia. Di Rinaldo Burr/o 16
Tre donne belle fanno gran battaglia col sol e con la luna 17
Se di lunge mi trovo, vila mia, non per questo da voi io son diviso lB
Miracolo non è se voi legati a me con questa bionda trezza 19
Sempr'ho fuggito, amore, questa tua rete 20
E di quanto bene da sto mondo uscivi e lo piacere mio fu tanto poco 21
Donna, gli è ben raggione che m'habbi compassione 22
Un temp'ogn'hor piangeva et Sempre mi struggeva. De L'arpa 23
Lucretia gentil, Lucretia bella, sia benedetta l'hora. De L'arpa 24
Viveſ amando e morir disperato non so che legge l'habbia comandato. Di Carlo Teli: 25
Quando vidi, madonna, i bei vostr'occhi 26
Tanti migliara di pen'e martire m'hai dato. De L'arpa 27
Villanella ch'all'acqua vai, moro per te, tu non lo sai 23
Maraviglia non è s'io fui ferito, che mirar volsi E
Hanno raggion affè quesle citelle de tutto il giorno 30
All'arme, all'arme, o fidi miei pensieri, correti tutt'in guardie del mio core 31
Correte oscuri amanti, correte tutti quanti al foco ov'io 32
L'alba risona d'ogni intorno e sento 33
All'arme, all'arme, o fidi miei pensieri 34
Tutto lo giorno stento 35

S-LI: compl.
I-Bc: T.
RISM, I 1565-17.





2267 bis - PRIMAVERA Giovan Leonardo - GIOVANNI LEONARDO dall'arpfl
(1566) - Il Primo Libro de Canzone napolitane a tre voci, di Io. Leonardo Primavera.
Con alcune Napolitane di Io. Leonardo di L'arpa, novamente da lui composte
et dato (sic) in luce. In Vinegia 1566. Appresso Girolamo Scotto.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(1).

Turco, giudeo, ne' moro non ha sì bel tesoro Î
Ardenti miei sospiri, fuoco, fiamm'e martiri ch'uscile 4
Ardo, moro, languisco e chieggio aita contra colei 5
Donne leggiadr'e voi, vaghe donzelle 6
Deh lasciatemi stare tanli pensieri 7
Bellezza, ch'emp'il ciel di maraviglia. Di Io. Leonardo de L'arpa 8
Sento tal foco e fiamma, che consuma l'alma 9
Mille volte dice: ah trista è la serle mia 10
Dormendo mi sonniava ch'era tornato mosca e che volava. Di Gio. Leonardo 11
Dapoi che tu, crudel, mi desti morte 12
Dolc'amorose e leggiadrette ninfe. D'incerto 13
Questa donna crudel, ch'è tanto bella 14
Amor, lasciami stare, deh non mi tormentarc. Di Gio. Leonardo di L'arpa 15

Si havessi tantillo di speranza la pena mia. Di Rinaldo Burno

-1392-

