2271 - PRIMAVERA Giovan Leonardo (1574) - Il Quarto Libro de le Canzoni
napolitane a tre voci di Io. Leonardo Primavera di novo poste in luce. In Venetia,
appresso Giovanni Bariletto. 1574.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(1). Ded. al Molto Reverendo Sig. Antonio de la Boume Dignissimo
Protonotario, Venetia, 20 V 1574.

Che può più dar natura, poi che se stessa scopr'il tuo bel viso. Canzone 4
Mentre che la formica pose l'ale, con l'altr'a la sua stanza stea sotterra 5
O ciel, o terr'o mare, che stat'ad ascoltare i cant'e dolc'accenti. Canzone 6
Sospira, core mio, sospira core per sfogar il dolore. Canzone 8
Dite. Lucretia mia, se quest'è cortesia ch'io sofirisca per tene. Canzone 10
Per questa strad'ombrosa. fresc'e bella, di fiamm'ardent'acceso. Canzone 11
Onde togliest'amor l'aspra catena da quelle bionde trezze. Canzone 12
Che debb'ancor sperare in donna trovar fede, o misero infelice. Conzone (sic) 13
Sia benedett'amore poi che m'ha sciolt'il core da quel laccio. Canzone 14
Billuccia, s'io ti lascio a la montagna è perch'in Puglia mi convien partire 15
Quando ste bianche trezze tue mirai, signora, d'oro fino. Canzone 16
A caccia. o cacciatori, a questa crudel fera ch'ammazza gl'animali 18
Questa notte dormendo m'apparv'in sonno la patrona mia 19
Gl'elementi tra lor stan contrastando e tutt'insieme preparano guerra (Carafa) 20
Vorria che lo mio core s'armas'un giorno tutto d'arme bianco 21
Quanti tormenti ch'amor fà patire a chi lo serve. Canzone 22
Luce Serena, in qua non t'acCOstare, Lucilla, che potresti con tuoi rai B
Che ti pensavi cangiare caldare, a cambiar trementina per la pece. Canzone 24
Mamma nu grosso puliee m'intrato dentr'un'orecchia. Canzone 25
Un grillo che cantava dentr'un prato fee'un gran salt'e tant'alto da terra 26
Vist'ho na saracina tutta bianca, na turca diventare saracina 27
Versaglio è diventato lo mio core d'arco. di ſrezze, di saett'e dardi. Canzone 28
Chi serv'in corte more a lo pagliaro, dic'il proverbio 29
Se quel turco crudel ch'ha mosso guerra per venir dentro l'isola di Gnido. Canzone 30
Se Diana nel ciel è una stella chiara, lucente e piena di splendore 31
ch: C,

2272 - PRIMAVERA Giovan Leonardo (1573) - I Frutti di Giovan Leonardo
Primavera, maestro di capella dell'illustriss. et eccellentiss. S. commendator maggior
di Castiglia, governatore dello stato di Milano. A cinque voci C°" un Dialogo
:! dieci nuovamente pOSti in luce. Libro Quarto. In Vineggia. Appresso l'herede di
Girolamo Scotto. 1573.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31. Ded. a Caracciolo, Marchese di Vico, Venetia, 6 IX 1573.

A 5. Fra quanto gira il sole meraviglia maggiore non ha di voi. Rime di D. Benedetto
Guidi

" " Se'l raggio di bcgl'occhi vostri mi tien in vita, donna. Frutti del Primavera 4
" " Cara la vita mia, egli è pur vero ch'altra fiamma d'amor. D'incerto 5
" " Occhi, {aci d'amor acces'ct belle, per quel santo splendore. Rime del Parabosco 6
" " Se vi è quest'alm'in questa spoglia (seconda stanza) 7

-]395-

