A 5. Ma se pur set'usati alimenlo pigliar (terza stanza) fl

" " E tra spirti d'amor fatti beati (quarta stanza) 9
" " Occhi, fiamme d'amore che d'invisibil (quinta stanza) 10
" " Lieta dal ciel a noi face ritorno col capo d'oro. Rime di Gio. di l'Aquila 11
" " Alba, che con luce alma novella (seconda parte) Il
" " O funebr'e di duel carco Elicona, com'Apollo sospira. Rime di don Cesare Carafa 13
" " Gli elementi tra lor stan contrastando (seconda parte) H

" " Come natura cangia art'e costume nè hoggi è più qual hier. Rime del signor
[Sperone Speroni 15
" " Empio tropheo. ma tra sì care falde (seconda parte) 16
" " La lucc, occhi miei lassi, che dava luce a voi fà giorno ad altri. Rime della
[signora Tarquinia Molsa da Modena 17

" " lo vo pensando e nel pensier m'assale una pietà. Rime del Petrarca 18
" " Luce de gl'occhi miei, lucido sole, riposo del mio cor. Frutti del Primavera 19
" " Ahi lasso, io mi credea ſugend'il sole hor fra bei rivi. Rime del Tansillo 20
" " O miracol d'amor che queste fiamme si fan (seconda stanza) 20
" " Ma s'io non posso più ſuggir il foco (terza stanza) 21
" " Ma più tosto vorei fra questi boschi finir (quarta stanza) B
" " Deh s'io senliss'un dì men caldi i raggi (quinta stanza) 24
" " Quanto sarei felice tra quest'ombre (sesta stanza) 75

" " Sì come l'aura che soave spira alla stagion più ardente. Rime del S. Alfonso
[da Goritia 26
" " Et se per sorte, o per sua propria voglia (seconda parte) 27
A 10. Real coppia immortale, a che ten voli hor così lieta. Dialogo. Rime del PD.
[Benedetto Guidi 23
" " Quìnci d'eterni fiori e d'auto sparse (seconda parte) 30

I-Bc: compl.
D-Mbs: compl. (T. difett.).
D-Kl: compl.
I-Rsc: C.T.

2273 - PRIMAVERA Giovan Leonardo (1565) - Il Primo et Secondo Libro dc
Madrigali a cinque, et a sei voci, di Giovan Leonardo Primavera: novamente da
lui composti, et dato in luce. In Venetia appresso Girolamo Scotto. 1565.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.). pag. 23.(1). Ded. a Brunoro Zampesco, Venetia, 4 VII 1565-

A 5. Amor et io sì pien di meraviglia (Petrarca) :
" " Qual miracolo è quel (seconda parte) " .
" " Amor, fortuna et la mia mente schiva " 5
" " Nè spero i dolci di (seconda parte) " 6
" " Se lamenta: augelli, o verdi fronde " 6
" " Deh perch'inanzi tempo (seconda parte) " 7
" " Mira quel colle, o stanco mio cor vago " 8
" " Hor tu ch'hai posto (seconda parte) " B
" " La sera desiare, odiar l'aurora " 9
" " Come già fece allhor (seconda parte) "

-1396-

