A 5. Non credo che pasccsse mai per selva (Petrarca) 17

" " Con lei fuss'io da che si part'il solc. Sesla Stanza " 18
" " Versino gli occhi miei sì largo fiume. Sestina (Gallo) 19
" " Prima 'ch'io torn'a voi, lucenti stelle (Petrarca) 20
" " il vago e lieto aspetto, che già lassa mimi 21
D-Mbs: compl.

I-FA: 6.

RISM, I 1566-13.

2275 .- PRIMAVERA Giovan Leonardo (1578) - Il Quinto Libro di Madrigali
a cinque voci di Gio. Leonardo Primavera da Barletta. Nuovamente da lui com-
posto et dato in luce. In Vineggia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1578.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z7,(1). Ded. al Colonello Pier Conte Gabutio: "...li presenti
miei Madrigali, fatti già ad instantia sua, ct nati sotto l'ombra del suo favore... Venetia,
20 VI 1578 ".

A voi, novello Marte, ben si convien ch'io sacri lo stil. Rime di don Benedetto Guidi 3
Stiamo amor a veder la gloria vostra. Rime di Petrarca 4
L'herbetta verde e i fior di color mille (seconda parte) 5
Amor che nel pensier mio vive e'.... regna c'l suo seggio. Rime di Petrarca 6
Onde amor paventoso fugge al core (seconda parte) 7

Se ben di sctte stelle ardente e belle ti cinse treccia. Rime del Tasso (Bernardo) 8
Posti amante com'ìo, com'io piangesti (seconda parte) 9
Donna, che reggi quella instabil rota. la qual girando. Rime di don Benedetto Guidi 10
] mondan regni a chi cornetti e dove (seconda parte) 10
Deh vita mia, s'in parte potessi racontarvi il mio dolore, benedirei amore 11
Perchè mirando quella che rasserena il ciel (seconda parte) Il

' Elena mcsse il mondo in gran rumore e Troia ruinò. Rime di Brunoro Zanpesco 13
Amor tu pur m'havcvi con quella trezza a cui (seconda parte) "
Alma felice e cara, che del mio core voi le chiavi havete "

Ma spero un giorno ancora di ritornar a voi (seconda parte) 17
Mcntr'il fiero Aquilon per l'ampio seno del mar. Rime di Marco Antonio Viaro

E prego chi dalla sua spuma nacque (seconda parte) 18
Se da la beltà vostra, alma dal ciel gradita ſè la crudel partita 18
Che sol per voi errando hor quinci hor quindi (seconda parte) 19
Fuggi, cor mio, l'ingrato e crudo amore che troppo è gran dolore farsi 2?
Non è maggior dolor del mio dolore (seconda parte) 2
Dopoi che'l mio destino iniquo e duro non vuol. Rime di Pietro conte Gabutio %

Ohimè, dove è la treccia del mio core (seconda parte) _
O chiara luce mia, maggior di quella che i giorni e l'horc. In lauda di Chiara pisana 4
[Paulo Gradenigo 2
Quando poi sciogli in così dolci accenti (seconda parte) 26
Morto son io per che dal dì ch'ai rai, lucido sol. Rime del Tasso (BernardO)
Ahi dispietato amor, come consenti (seconda parte)

D-Hs: compl.
I-MOe: A.T.B.5.
I-VCd: T.B.5.

