2276 - PRIMAVERA Giovan Leonardo (i585) - Il Settimo Libro de Madrigali
a cinque voci del S. Gio. Leonardo Primavera novamente composto et dato in
luce. In Vineggia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 3l,(1). Ded. a Don Carlo Gesualdo: "Il debito della servitù mia
verso l'ill.mo Padre vostro... Napoli, 1° III 1585 ".

Fillida mia, più che i ligustri bianca, più vermiglio (Sannazzaro) 3
Tirrena mia, il cui color aguaglia (seconda stanza) " 4
Pastor, che set'intorno al cantar vostro (terza stanza) " 5
Pastor, che per fuggir il cald'estìvo (quarta stanza) " 6
Ecco la nott'c'l ciel tutto s'imbruna (quinta stanza) " 7

Là ver l'aurora che sì dolce l'aura. Di Ludovico Primavera (Petrarca) 8

Deh dimm'amor. Di Pompeo Stabile 9

Quant'era il meglio amore lasciar tranquilla. Di Pompeo Stabile 10

Virtù, senno, valor et lcggiadria. Rime del sig. Gasparo Zizaldo 11

Arda, aghiaccio, pavento et prend'ardirc 12
Chiuso veggi'ogni guado, ogni sentiero (seconda parte) 13

Quel che nel mezo de nemic'armati 14
La militia, Giovanni, pur rimbomba (seconda parte) 15

S'amor novo consiglio non m'apporta (Petrarca) 16

Chi è fermato di menar sua vita. Sestina . " 17
L'aura soave, a cui governo e vela (seconda parte) " 18
Chiuso gran temp'in questo cieco legno (terza parte) " 19
Come lume di notte in alcun porto (quarta parte) " 20
Non pcrch'io sia sicuro anchor del fine (quinta parte) " 21
S'io esca vivo da dubiosi scogli (sesta parte) " 22

Nacque morto e sepolto questo core. Rime del sig. Paolo Fenice 23
Da quel tuono riuscì tosto una fiamma (seconda parte) 24

Qual nav'in alto mar tra duri scogli. Rime del rev. sig. Raffaele Bonello 2.5
Nè il mar quiete, nè la terr'ha pace (seconda stanza) 26
Altri ha prospero vento (terza stanza) 27
Onde fallaci ha quest'instabil mondo (quarta stanza) 28
Quel ch'in remota e solitaria vita (quinta stanza) 29
Miscro me, che per ritrarm'in porlo (sesta stanza) 30

Quanta gratia dal eìcl 31

GB-Lbm: compl. (T. dif.).
GB-Ll: compl.

P-C: T.

US-SFsc (De Bellis): B.

RISM, I 1585-31 (non compl.).

2_277 - PRIMAVERA Giovan Leonardo (1569) .- Il Primo Libro de lc Napo-
lltane, a quattro voci, di Gio. Leonardo Primavera da Barletta. Nuovamente poste
ln lucc. In Vìnegia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31,(1). Ded. al Conte Guido Della Torre, Venetia, 10 XII 1568.

?Pl'quﬂttro sventurati in compagnia, sem'infelic'amanti 3
"'S! pastor assis'a un tronco d'accra, lacrimando dicea con voce querula 4

