2282 - PRIULI Giovanni (1612) - Di Gio. Priuli il Terzo Libro de Madrigali
a cinque voci. Di duc maniere, l'una per voci solc, l'altra per voci et istromcnti.
COn partitura all'illustr.mo signor Roberto Obizzi. Novamente dati in luce. In
Venetia. Appresso l'hercde di Angelo Gardano. 1612.

In fine: " Acre Bartholomci Magni ".

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. B. grave), pag. 22. Ded. a Roberto Obizzi, Venetia, 30 zugno 1612.

Tornat'o cari baci, a ritornarm'in vita (Marino) 1
O che sorga l'aurora non vede altro di me che tragger guai 2
Poi ch'ogni gioia offertami scmbra che doglia in me appaghi 3
Nella notte profonda, quando ripos'il mond'il vent'e l'onda 4
Dicea: deh come lunge da chi scc'ha'l mio cor (seconda parte) 5
O notturno sereno, o ombre, o sogni, o schierc (terza parte) 6
Ecco l'hora, ecco ch'io son costrett'a partire, dammi Lidia (Marino) 7
lo parto, ahi dura voce. lo parto, ahi rio dolore E
Ch'io vi sia press'o lunge, donn], ch'io vi rimiri, o non vi miri 9
Ch'io mora? Ohimè ch'io mora? Morrò, ma che sia poi.> (Marino) 10
Ah vita mia, che lagrime son quelle, ah vita mia, che stilla 11
Bocca, pompa d'amore, e <lel bel viso (Seconda parte) 12
Chi vuol haver felice e lieto core, non segua il crud'amore 12
Poi ch'a baciar n'invita il susurro de l'onde e quest'ombra (Marino) 14
Bacianne, Aminta mio. lo bacio (seconda parte) " 15
Vita è de l'alma il bacio e vila (terza parte) " 16
Dolce cosa è scontrarsi due bocche bacciatrici (quarta parte) " 16
Raddopiam dunque i baci, cara mia Clori (quinta parte) " 18
Siena i baci e gli amplessi, o sospirato Aminta (sesta parte) " 19
Vorrci baciarti, o Filli, ma non 50 prima se ilſmio bacio " 20
O chiom'erranti, o chiome dorat'innanellate, o come belle " 21
D-l(l: compl.

2283 - PRIULI Giovanni (162.2) - Musiche concertate di Giovanni Prioli mae-
stro di capella della Sac. M. cesarca. Libro Quarto. Al scr.mo prencipe Ferdinando
duca di Mantova etc. Stampa del Gardano. ln Venetia appresso Bertholomeo
Magni. 1622.

6 (P) fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Ec.?), pag. ? Ded.: "...la gloriosa memoria del Srnmo S. Duca
Guﬂliclmo, Avo paterno di V.A. co suoi lodatissimi componimenti... Vienna, 24 V1 1622".

A2. lntenerite voi, lagrime mie, quel duro core (Rinuccini) 1
" " Vcdovo, fosco albergo, almo soggiorno (Guarini) 2
" " Ecco la luce che rimcna (seconda parte) " 2
" " Ma se di lunghc notti (terza parte) " 2
u " Dch tornass'ella (quarta parte) " 2
" " Dolce leggiadro e caro 3
" " Che fai, Tirsi gentile? Dialogo di Mopso e Tirsi (Marino) 4
" " Un rio qui gorgogliando in fra le sponde 6
" " Lume di due serene e giovinette amorose pupille (Chiabrera) B
A3- T'amo mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 9
)) ))

Amor, com'esser può che per mia doglia chiuda (Marino) 10
" " Sì ch'io l'ami .

-I405-

