A 3. Pur venisti, cor mio, e pur t'ho qui prcsente (Guarini) 13

A 4. O quante volte invan. cor mio, ti chiamo " H
" " L'ombre crudeli e sorde già moss'il suon di lamenlevol (Rinuccini) 16
" " Occhi, un tempo mia vita, occhi di questo cor (Guarini) 17
" " Su la sponda del chro humid'herbosa (Marino) 18
" " Spira da gl'occhi suoi l'empia ch'adoro 20
A 5. Sì voglio e vorrò scmprc, più tosto solo e miscro (Guarini) 22
" " All'improvviso assalto . 24
A 6. Un inferno son io, ricetto sol de le tuc furie (Marino) 26
" " Se in questo scolorilo, languido volto 27
" " Ohimè se tanto amare di senlir dir ohimè (Guarini) 28
" " Io moro, ecco ch'io moro 79
A 7. Auro dell'angoscioso viver mio 30
" " Taci, prendi in man l'arco, che la mia bella fera. Con istromcnri 32
A 8. Vaga su spina ascosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 34
A 9. Ferma il piè 36

Le parti di A. e Bc. esistevano in: D-Bds.

2284 - DE PUENTE Giuseppe (1606) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci, di don Gioseppc de Puente. Con licenza de' Superiori. In Napoli, appresso
Gio. ]acomo Carlino. 1606.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 13,0). Ded. a Don Andrea di Salazar mio fratello, Napoli,
25 Il 1606.

Poichè mori dicesti, bcn mi l'ora il morir gioia infinita (Marino) 3
Alma afflitta, che fai? chi ti darà più vita, se colei per cui " 1
Poichè a baciar n'invìra il susurro de l'onde " 5
Sfogava con le stelle un infermo d'amore, sono notturno ciel (Rinuccini) 6
Crudel, vaga mia Flora, d'ogni fior più gradita, dolce de l'alma min - 7
A queste soavissime parole, sol con baci rispondc (11°...) 8
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duol di partire (Guarini) 9
Cor mio, deh non languire, che fai tcco languir l'anima mia " ll]
Taci bocca, deh taci, che s'egli avien (Marino) "
Tornate, o cari baci, a ritornarmi in vila " 11
Parlo miscr'o laccio? S'io taccio, che conforto (Guarini) "
))

Baciai, ma che mi valse attender frutto

Luci seren'e chiare, voi mi ferire, ma prov'il petto non dolor
Se lutl'i nostri errori fur tutti i suoi dolori

Se ne stava gioconda qual primavera 18
Folgori del mio core, occhi belli e sereni

. . . ... " 19
Ohimè se cant'amale di sentir dn ohime (Guarini)

. . . ' 20
10 moro, ecco ch'io moro, bella nemica mia (Marino) 21
Filli cara ct amata, dimmi per cortesia . _) 22
O come sci gentile, caro augelino. o quanto è'] mio stato (Guarini B

Leggiadrìssime ninfe, ve ne state gioconde

I-Bc: C.
I-Nc: B.

US-Charding: B.

