2235 - PULlASCHI Giovanni Domenico - ANERIO Giovanni Francesco (1618) ..
Gemma musicale dove si contengono Madrigali, Arie Canzoni, et Sonetti, a una
voce. Con il Basso continuo per sonare. Posti in musica dal sig. Gio. Domenico
Puliaschi romano, canonico di S. Maria in Cosmedin, e musico nella cappella
di N. Sig. con alcuni Motetti a una voce, composti da Gio. Francese (ric) Anerio
ad instanza del medesio (ric) sig. Gio. Domenico. In Roma, appresso Gio. Battista
Robletti. 1618. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 53,(1). Ded. di Gio. Francesco Anerio a Gio. Domenico Puliaschi: "Essendomi
capitate a le mani in diversi tempi, diverse opere poste in Musica da V.S... et io per mè l'ho
viste non solo attentamente. ma nell'islesso tempo ammirate per la vaghezza, e leggiadria loro.
contenendo in sè, et insegnando ad altri il vero modo di passaggiarc, di porger la voce, et in
somma la vera maniera di cantar pulito; il che m'ha mosso efficacemente a farne raccolta di
molte e quelle farle vedere al mondo, aSsieme parimente, con alcuni Motetti fatti in musica da
me in stile di basso, e tenore a richiesta della sua leggiadrissima voce... Roma, I° V 1618 ".

Sonetti
Locar sopra gli abbissi i fondamenti (Beccuti) 1
Por legge al mar (seconda parte) " 1
Signor, fu poco alla tua gran possanza (terza parte) " 2
Cotante l'opre di sei giorni avanza (quarta parte) " 3
Pace non trovo e non ho da far guerra (Petrarca) 3
Tal m'ha in prigion, che non m'apre (seconda parte) " 4
Veggio senz'occhi e non ho lingua (terza parte) " 5
Pascomi di dolor, piangendo rido (quarta parte) " 6
Nè lungo exilio mai donna mi mosse (Tansillo) 7
Se quante spume fan l'acqu: (seconda parte) " 8
Tal che dovunque io vo tutte repente (terza parte) " 9
Non arderia più ch'arde questa mente (quarta parte) " 9
Per cercar terra ignota e peregrina 10
Saran gl'anni volanti empia rapina (seconda parte) 11
Giri senza girar l'instabil forte (terza parte) 12
V'amerò vivo e morto in cielo e in terra (quarta parte) ]Z
O del centro d'abisso alme dannate, lasso quant'è il mio stato 13
Ard'il mio cor di fiamm'aspr'e 'spietata (seconda parte) 14
E se nell'onde stigie e nei cocenti (terza parte) 1"
in questo il mio martir solo e maggiore (quarta parte) l'î
Ardo, chiuso è l'ardor nel cor profondo 15
Tal colà chiude nel suo centro (seconda parte) 15
Tropp'alto amai (terza parte) 17
Chiuso è'l mio foco et è'l tormento (quarta parte) 18
Arie di romanescha
Dunque è pur ver ch'io viva et è pur vero 18
Dunque è pur desir van (seconda parte) 19
Ohimè com'ìl consenti (ter-La parte) 19
Dunque è degl'occhi miei (quarta parte) 20
Cbſ: Più giova mirar, occhi infelici. del vostro sol le luce amat'e care 20
v°' pur vedete ch'io mi struggo e moro, anima bella 22
E pur morend'havrei (seconda parte) B
Se sdegnate mirar com'io (terza parte) 23
Almen bella cagion (quarta parte) 24


