O baci, dolci baci. Baci mcssaggicri 1

Canta bell'Alba e prodiga la lingua. Musico il labbro sia 2
Clori mi dicde un bacio, Armilla un fiore. Cor, fiori e baci (Contarini) 3
Tempesta di dolcezza. Baci dolci (Marino) 4
Dolcemente dormiva bell'e vezzosa Clori. Bacio avvelenato 5
Lusinghiera fallace, mi doni e mi tradisci. Bacio mortale 6
Eccomi pronta ai baci. Baciami, Ergasto mio. Bacio mordace (Marino) 7
Al desir tropp'ingordo. Scusa di bacio mordace " 8
E' poco un bacio, è poco. Brama d'esser baciata in altra guisa 9
Ti baciarei, mia diva. Teme sian tosco i baci 10
Che tosco i baci miei. Scusa non esser tosco i baci 11
Tornate, o cari baci, a ritornarm'in vita. Baci cari (Marino) 11
Langue Lidia gentile. Amorosa infirmità 13
Prendi, vaga Licori. Dona una rosa H
L'aura de merli tuoi. A Massimiliano Ernesto, arciduca d'Austria 15
Ecco di mill'e mille. E corone e trionfi. A Massimiliano Ernesto, arciduca d'Austria 16
Io moro, ecco ch'io moro. Bacio chiesto con arguzia nella partenza 17
I-Fn: compl.

I-Nc: compl.
GB-Lbm: C.A.T.B.

2289 - PULITI Gabriello (1612) - Ghirlanda odorifera di varij fior tessuta, cioè
Mascherate a tre voci Libro Primo di Gabriello Puliti da Montepulciano organista
nel duomo della molto illustre citta di Trieste, Accademico Armonico detto
l'Allcgro, al molto illustre, et eccellentissimo signor Tranquillo. Negri d'Alboaa-
Nuovamente posta in luce, et con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vm-
centi. 1612. -

3 fasc. in 8° (C.l°, C.2°, B.), pag. 21,(1). Ded. a Tranquillo Negri d'Albona: "Questa Ghirlanda,
che di varij fior quest'anni passati da Scherzo tessei, solo per mia ricreatione, e dilctto, sonandolâ
tal volta nel Liuto, nella Cetra, et in altri strumenti... per le cortesic ch'io in casa sua h
ricevuto, e da lei, e dalli Signori Marcliiò, et Horatio suoi fratelli... com'anco quelle del SiS"or
suo Padre, e del Signor Capitan Gio: Battista suo Zio... Venetia, 10 I 1612".

Vedove sconsolate in bruna veste, tutte dolenti e mestc. Vedove sconsolatc. ;
O che pena, o che dolore, o ch'affanno habbiamo al core. Donne mal maritate 3
Noi siamo tre cantori, ch'andiam sempre cantando. Cantori sventurati '
Noi siam spose contente, donne, come vedete, ch'andiam. Spose contente 5
Ohimì- Dio, chi mi soccorrc da quest'empi e rei villani. Villani ch'hanno legata la crcanza
Ancor ch'al parturire al si stent'al murire. Dottor Gratian da Francolm. Trasmutatione 6
[di Ciprian di Rom.-Ancor che col partire 7
Non favorite queste donne ing-rate con tante spasseggiate. Amanti . 8
O la bella brigada, hù hù spazzacami nu sem dalla vallada. Spazzacamin 9
Vccchictti inamorai nu semo, care fic. Pantaloni inamorai - 10
Con quel vostro chiù chiù a fè, cor mio, non canterete più. Gobbi 11
All'insalata, o donne. Ecco a voi de nostri orti portiam. Ortolani 12

' ' ' ore
Amor con ogn'imperio e gran possanza s'e mosso con furor. Cavallero assaltato d am 13
O donna, ch'al mio danno i ciel ti denno le belle trezzc. Poeti btschizzantl

