Siam soldati svaligiati, che veniam da l'Ungaria. Soldati svaligiati 14
Amor è fatto a punto come il mare. ch'oggi è bonaccia. Amor di cortegiana incostante 15

Got morghen companie, nu venir de nostre terre. Todeschi 16
Astrologi noi siam, donne amorose, che col nostro sapere. Astrologi 17
Poveri ciechi siamo, ch'il lume perso habbiamo. Orbi, e ciechi affatto 18
O come canta ben la fallilella questa mia vecchiarella. Falliti 19
Il veder che voi siate, donna, d'un altro amante. Humoristi 20
Trinchitin, tronchitin, trinchitin, tron. Viva, viva la pazzia. Matti 21
A-Wn: compl.

2290 - QUAGLIATI Paolo (1617) - Affetti amorosi spirituali di Pavolo Quagliati
organista in Santa Maria Magiore dedicati all'ill.ma et molto rev.da suor Anna
Maria Cesi monaca di S.ta Lucia in Seleci. In Roma, appresso Gio. Battista
Roblctti. 1617. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. Sl,(1). Ded.: "...componimenti accarezzati prima, et favoriti da lei, quando
tal volta s'è compiaciuta cantarli, et abbellirli con le sue artificiose maniere, et soavissima voce...
Roma, 24 XII 1616".

A 1. Signor, che del peccato e non del peccator brami la morte (Guarini) 3
" " Padre del ciel, s'un tempo sì follemente ho pianto " 4
" " Giesù mio, s'io vi rimiro, ardo e snspiro. Vilanella 6
" " Dolce Signore, mio redentore, che'l ciel formasti. Vilanella 7
" " Scorga signor la gratia tua spirando (Guarini) 8
" " Mentre, amor mio, rimiro d'ogni tua piaga. Madrigale 9
A 2. o da Dio per madre eletta, Vergin benedetta. Vilanella 10
A 1. Ecco l'alta peccatrice, divenuta al fin felice. Vilanella 11
" " O quante volte il dì, signor, ti chiamo. Romanesca 12
" ," Dolcissimo signore, da la cui bella bocca. Madrigale 15
" " Madre di te mi fece il Padre Eterno. Terzetti 16
" " Anima cara e pia, quella vita che versi. Madrigale (Grillo) 18
" " Oc'chi, spargete doglioso humore. Vilanella 20
A 2. Alma divina, perchè mi fuggi. Vilanella 21
A 1. Ahi cor, se pur sei core, come dolor non senti (Marino) 22
" " Col foco del tuo Santo Spirito, o mio signore (Guarini) 26
A 2. Fuggi dal petto mio, mondo vano, spietato e rio 27
A 1. Io mi sento morir, quando non miro Giesù. Madrigale 28
" " Di pianto e di sospir nodrisci, o mondo. Canzonetta 29
" " Ride il ciel, rid'il sole di primavera. Madrigale 32
" " Io d'altrui? s'io volessi io non potrei (Guarini) 34
A 2. e 3. Quando sarà quel giorno, anima cara. Dialogo 35
A 1. Alma, se ti rimembra, tu mi dicesti. Madrigale 39
"" Odi che vaghi accenti forman gli augelli. Vilanella 41
" " Mondo, tu ti credevi d'havermi tolto il core 42
" " Dolce Giesù mio caro, cara e dolce mia vita. Madrigale 43
" " SiEnor, mentr'io ti miro, così di piaga in piaga. Madrigale 44

- 1411 -

