con tanta gratia, et dolcezza... una nuova lnventione, lntitolata, Carro di fedeltà d'Amore,
composta dal sig. Paolo Quagliati, onde vedendo tal'opra sì bella, et serìtta :\ mano, considemì,
che se per causa mia fosse andata in luce, ne havrei acquistata non poca laude: trattai con il
detto Autore, et perchè ne faceva pochiszima stima, mi fu necessario usar seco molte, et gagliardc
instanzc, o per dir meglio, importunità, acciò si contentasse che fosse Stampata, pur che dovesc
portare in fronte il nome di V. Eccell... Roma, 15 IX 1611 ".

A 1. lo ch'accendo nel cor 3
" " lte, amari sospiri, alla bella cagion (Guarini) 28
" " Per pianto la mia carne si (listilla (Sannazzaro) 30
n " Era dunque ne fati, occhi miie cari ch'io lontano da voi. Tei-zinc (Tansillo) 34
" " Lagrimosa pietà, che più consolami ltor che l'altrui 37
" n I bei legami. che stanm'intorno (Chiabrera) 40
n " Apra il suo verde seno ogni bel prato ameno 41
A 2. O come sei gentile, caro augellino, o quanto è'l mio (Guarini) 42
" " Ecco la primavera, nuntia dell'anno amata 45
A 3. Dispiegalc, guancic amate, quella porpora acerbetta (Cebà) 46
n " O donna troppo cruda e troppo bella (Guarini) 47

I-Rsc
GB-Lbm





2294 - QUAGLIATI Paolo (1608) - Il Primo Libro de' Madrigali a quattro voct
di Paolo Quagliati organista de S. Maria Maggiore di Roma concertati per cantar
con l'instromento, con un libro separato dove stà il Basso seguito per sonarll,
dedicati all'illustrissimo, et reverendissimo prencipe, il signor cardinale Odoardo
Farnese. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1608.

5 (asc. in 3° (C-1°. C-Z". T., B., B. per sonar). pag. 3]. Ded. al Cardinale Odoardo Fame":
"...le presenti Musicali compositioni... io le feci d'ordine, et particolar comm-andamento suo
per dare una virtuosa recreatione, et dilettevole trattenimento all'Eccellentissima Signora Ponna
Serafina di Braganza Marchesa di Vigliena bo. mem. sua Cugina... quando con Splendida"
reale fu ricevuta, e dimorò in Casa di V.S. lllustrissima... Roma, 15 VIII 1608".

Ai lettori: " ...esorto ciascuno, che voglia goder di cssi, à cantarli; cioè con una misura alt l'
tal'hora larga, e tal'hora presta, per dar tempo, e eommodità 51 i gratiosi cant-anti dadornaſl
con quelle gratie, et affetti, che quesla Musica richiede. Ma perche .sempre non Sl possonol ":$
pronte quattro voci buone per sodisfattione de molti, che hoggi Sl dilettano con una soa un
cantare con l'Instrumenti, hò voluto affine di potersene ogn'uno prevalere, accomodar
Soprano, overo Tenore all'Ottava bassa, come si usa con il Basso seguito per sonate... ".

emlal

. . . . . . - ma 5

l lieti amanti e le fanclulle tenere givan di prat'm prato (Sann'tlzarca; 6
. . . . r

Erano ] capei d'oro a laura sparsr (l:; arini) 8
. . . . . . . u

Udite, amanti, udite meravrglia dolenssima damore ( 9

O primavera, gioventù dell'anno, della madre de' fiori " 10

O dolcezze amarissime d'amore, non haver o provate " 11
Io morirò d'amore, s'al mio scampo non vien sdegno e furore . " 12
Ch'io non t'ami, cor mio, ch'io non sua la tua Vita e tu la mia

. . . . "
Come cantar poss'io d'amor, se sdegno ne' begli occhi ha\ete

 1414 -

