2300 - RADESCA Enrico (1605) - Canzonctte, Madrigali, et Arie alla romana,
a due voci, per cantare, et sonare con il Chitaronc, o Spinetta, del Radesca di
Foggia organista del duomo di Torino, et musico di camera dell'illustriss. et
eccellentiss. sig. D. Amadeo di Savoia. Libro Primo. In Milano, appresso l'heredc
di Simon Tini, et Filippo Lomazzo, compagni. 1605.

Vol. in 4°, pag. 20. Ded. a Margherita Lignana Tizzona Marchesa di Moncrivello.

Lungi dal mio bel sole. un tal martir m'assale. Lontananza dolente 1
Chi mi sente cantar per certo dice. il canto de gl'amanti il più delle volte nascere
[da dolore 2
Più non ardo per tc. crudel'ingrata. Sdegnato amante 3
Non ha'l ciel cotanti lumi, tante stille mar'e fiumi. Non sa che sia dolore chi provato
[non ha colpi d'amore (Rinuccini) 4
Pazza per amor mio si dice e poi sospira. Reciproco amore (chà) 5
Ahi ch'io mi svegl'ohimè che non è vero quel piacer. Sonno amoroso 6
Gran diletto era'l mio all'hor che stando. Nel medesimo soggetto 7
Morirò di dolor prima ch'io reggia. Diffidenza d'amante 8
Parlo, misero, o laccio? S'io taccio che soccorso. Amante poco ardito (Guarini) 9
Da ricca pianta Ieggiadretti fiori prendea. Fiori colti per mano di bella dama ll)
Hor che vaga giovinetta, che qual rosa. In materia di nozze 11
Donna gentil, saper da \'oi desio che fa. Desidemm amante 12
Apertamente dicea la gente, l'alto preggin. Amare insin ch'è tempo (Chiabrera) 13
Ardo sì, ma non voglio che l'ardor mio. Casto pensiero in amoroso core 14
Ahi traditor, che fai? non Stringer tanto. Audace amante 15
Io disleale? ah cruda. voi negate la fede. Fede giustificata (Guarini) 16
Bacini, ma che mi valse attender frutto. Bacio penoso (Guarini) 17
Io mi sento morire e non lo posso dire. Cela... foco per ragion di Stato 18
Ahi et è dunque il ver, dura mia sorte. Dolorosa partenza 19
[Bc

US-Wc (prov. Landau).

2300 bis - RADESCA Enrico (1606) - Canzonette, Madrigali, et Arie alla romana,
a due voci, per cantare, et sonare con il Chitarone, ò Spinetta, del Radesca di
Foggia organista del domo di Torino, et musica da camera dell'illustriss. et
eccellentiss. sig. D. Amadeo di Savoia. Libro Primo, con diligenza ristampato.
In Milano, appresso l'herede di Simon Tini, et Filippo Lomazzo, compagni. 1606.

Vol. in 4°, Pag. 19,(1). Deel. :\ Margarita Lignana Tizzona Marchesa di Moncrivello. 1ndicc=1605.

DK-Kk

2301_- RADESCA Enrico (1612) - Il Primo Libro delle Canzonctte Madrigali,
et Arte alla romana a due voci, con alcune a tre, et un Dialogo a quattro nel
fine, per cantare, et sonare con la Spinetta, Chitarone, et altri simili stromenti, del

- 1419 -

