Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino, et musico di camera
dell 1llustr1551mo, et eccellentiss. sig. don Amadeo di Savoia. Di nuovo ristampate
. . . | . . . ,

Î; con diligenza revrste. Con priv1leg10. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti
12. '

Vol. in 4°, pag. 20. Decl. alla Marchesa Margherita Lignana-Tizzona, Torino, 19 1 IUS.
1ndice = 1605.

I-Bc

2302 - RADESCA Enrico (1616) - Il Primo Libro delle Canzonette Madrigali,
et Arie alla romana a due voci, per cantare, e sonare con la Spinetta, Chitarone, et
altri simili stromenti, del Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino,
et musico di camera dell'illustrissimo, et eccellentissimo sig. don Amadeo di Savoia.
Novamente con ogni diligenza corrette, et ristampate. Con privilegio. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1616. .

Vol. in 4°, pag. zo. lndice = 1605.

CS-Pu
GB-Och

2303 - RADESCA Enrico (1606) - ]] Secondo Libro delle Canzonecte Madrigali,
et Arie alla romana a due voci, per cantare, et suonare con il Chitarone, o SpinettaDel
Radesca di Foggia organista del duomo di Torino, et musico di camera
dell'illustrissimo et eccellentiss. sig. don Amadeo di Savoia. Nuovamente composte!
et date in luce. Con due Corrente nel fine per ballare. Milano, herede di S. Tim
et F. Lomazzo, 1606.

Vol. in 4°, png. 18,(1).

Un dì soletlo vidd'il diletto, ond'ho tanto martire (Chiabrera) 1
Se tu m'ami, mia vita ' 2
Hor che l'Italia altiera 3
Menlre pomposa te ne stai, rosa su la tua verde spina 4
Ohimè se tanto amare di sentir dir ohimè (Guarini) 5
Con sorrisi cortesi, con dolci sguardi accesi (Chiabrera) 6
Qual più crudel martire dar mi potevi, amore, che farmi servo 7
Mi parto, ahi sorlc ria, c'l cor vi lascio (' l'nfflill'nlmn mia 8
Donò Filli partendo 9
Mi lasci, ingrata, solo 10
Non miri il mio bel snle chi lui snl non adora (Guarini) "
Se pensate ch'io v'ami . IZ
O come vaneggìate, donna, pensando havermi tolto il core (Guarini) E
Per qual cagion havete, donna, del mio morir cotanta sete 15

Margarita, voi fior'e perla sete

.. 1420 _

