Sy vos pretendcys quercrme 16
Corrente 17
Corrente del Muti Gio. Battista, violinn di S.A.S. et musico di camera di D. Amadeo

[di Savoia 18

US-Wc (prov. Landau).
RISM, I 1606-12.

2304 - RADESCA Enrico (1616) - Il Secondo Libro delle Canzonette Madrigali,
et Arie alla romana a due voci, per cantare, et sonare con la Spineta, Chitarrone,
et altri simili stromenti, del Radesca di Foggia organista della metropolitana di
Torino, et musico di camera dell'illustrissimo, et eccellentissimo sig. don Amadeo
di Savoia. Novamente con ogni diligenza corrette, et ristampate. Con Privilegio.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1616.

Vol. in 4°, pag. 18,(1). lndicc = 1606.

RISM, I 1616-18.
Sartori 1616e e ][ 1616e.

2305 - RADESCA Enrico (1616) - il Terzo Libro delle Canzonette Madrigali,
et Arie alla romana a due voci per cantare, et sonare con la Spinetta, Chitarrone,
et altri simili stromcnti, dei Radesca di Foggia organista della metropolitana di
Torino, et musico di camera dell'illustrissimo, et eccellentissimo sig. don Amadeo
di Savoia. Novamente con ogni diligenza corrette, et ristampate. Con privilegio.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1616.

"01. in 4°, png. 20

DOPO Chc tu mi vuoi tradire, per le languire non voglio più. Un giusto sdegno ogm

[gran fiamma ammorza 1
T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice. Parola di donna amante (Guarini) 2
Del mio sol son ricciutegli i capegli. Bellezza crudele (Chiabrera) 3
Un bacio sol a tante pene, cruda? Un bacio è poco (Guarini) 4

Già mi dols'io eh'acerbo orgoglio del mio bel sol turbasse i rai. La lontananza superal'al
[dolore della gelosia (Chiabrera) 5
Era l'anima mia già presso :\ l'ultìm'hore. Morte soccorsa (Guarini) 6
Regia infante gloriosa, che ne' liquidi sentieri. Po, Stura e Dora alla sereniss. infante
[D. Margarita di Savoia, navigando il Po 7

E?"? Pur vinti quelli ch'Enceladi superbi. Vittorioso amore in virtù de' begl'oeehi 8
Fil.!" dolce pastorella, ch'amorosa, bnldanzosa vai. Amare mentre è tempo 9
POI che non mi credete, quand'io vi giuro che voi sol honoro. Fè non creduta (Guarini) 10
I°.d'altrui? S'io voless'io non potrei. Possesso del cor perduto " 11
G'à Sl vedeva il cielo nel confine dell'aria. Essequie amorose. In ottava rima 12

- 1421 -

