A 2. Nizzarda lrancesa per ballare. Qui seriun a gusto del sig. Alaramo Picco, mio caro
[amico. (Per strumenti) 14

A 3. Amor, lu ben lo zai quel che promesso tante volte m'hai. Napolitana. Qui seritta
[a gusto d'una dama 15

n " Occhi, stelle amorose. ch'in voi ogn'hor chiudete le più alte segrete. Al Conte
[di Rovigliasco 16

A 4. Bella donna x(legnma mal si convien e di pit-lit ruhella. Dialogo: Mirtillo ed
[Amarilli 16

I-Bc
I-Gu

Sartori: 16101.
RISM, I 1610-17.





2307 - RADESCA Enrico (1616) .. Il Quarto Libro delle Canzonette e Madrigali,
et Arie alla romana a due voci, con alcune a tre, et un Dialogo a quattro nel fine.
per cantare, et sonare con la Spineta, Chitarrone, et altri simili stromenti, del
Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino et musico di camera
dell'illustrissimo, et eccellentissimo sig. don Amadeo di Savoia. Novamente con
ogni diligenza corrette, et ristampate. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1616.

Vol. in 4°, pag. 18. Indice = 1610.

CS-Pu
GB-Och
RISM, I 1616-20.

Sartori 1616i e Il 1616i.

2308 - RADESCA Enrico (1617) - il Quinto Libro delle Canzonette, Madrigali
et Arie, a tre, a una, et a due voci per cantare, et sonare, con il Chitarrone,
Spinetta, et altri simili stromenti. Del Radesca di Foggia maestro di capella della
metropolitana di Torino et delle serenissime altezze di Savoia. Alla serenissima
lnfanta D. Caterina di Savoia dedicate. Opera Nona. Nuovamente composta, et
data in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

Vol. in 4°, pag. 21. Ded. all'lnſanta D. Caterina di Savoia, Torino, 22 IX 1617. D. Ludovico
Citligaris canonico della Metropolitana di Torino. Alli Lettori: " Havendo l'Auttore à richiesta
""" "'mPOsto le presenti Armonie Spirituali... ". Madrigale di Gio. Battista Feis Dottor di
Leggi, et Lettore nell'Università di Torino. All'amore... (I madrigali donn due).

A 3- Hora ch'è nato il desiato Iddio del cielo. Nella Natività di N.S. 1
" " Quel lanciullin che vedi, alma, che piange. Nella medesima Natività di N.S 2
" " O ſanciullin gentile, rimirar hmmo il tuo vim infantile. Al SS. Bambino 3

- 1423 -

