Se per grave dolor si può morire, perchè non mor'ahi lasso 3

Deh porg'aiut'amore, a mia (lolent'et miserabil vita 4
Per mezz'i hosch'inhospit'et sehaggi. onde vanno (l'etrarca) 4
Sì rubella (l'amor. nè si fugace. non presse herba col piede (Bembo) 6
Vassen cantantlo'l bianello cign'a morte 7
L'aura, che da vermiglie lahbra spira 8
Piangendo sempre, pur convien cli'io'l (lica 9
Qual sarà mai si degn'alma corona 10
Spira dalla dolc'aria del bel viso della mia donna amor 11
Giovane donna sott'un verde lauro viddi (Petrarca) 12
Chiaro si vede quello che natura già mai mostrar non vole 12
Occhi, ch'agli occ-hi miei date sol pianto, ad altri gioia 14
Più prest'il sol non sgombra la nebbia ſmc'e umbrosa 15
Amor. ti rendo gratie che troppo lunga guerra della nemica mia 16
Se l'alto grido ch'in sin qui si stende (le l'angelico sguardo 16
Chiara stella dal ciel disces'in terra, che col tuo cliiar'aspetto 17
Claudia, (li virtù colma. saggi'e bella. in cui posto le Gratie 18
Di quante gemm'ha'l mondo'l cuor m'ha vinto 19
In qual dur'alp'o in qual zolingh'et strano lit'andrò io 20
Con parlar puro et con un cuor sincero a voi ne vengho 20
Scenda dal ciel Appnllo, scend'Orpheo et venghin :\ laudar 21
Trasformò'l crudel sguardo della turbata dea il cervo 22
Se scingli'l mazzo de bei fior adorno, a dormir dentro troverai Cupido 23
Ite, felici fior 24
Ver'è ch'esser non puote un gentil cuore 24
Deh perch'amor non fanno, com: vorian, i miei pensier intenti 25
D-Z: compl.

2313 - RAMPOLLINI Matteo (1560c.) - Il Prìmo Libro de la musica di M.
Maccio Rampollini eccellente musico fiorentino sopra di alcune Canzoni del divin
poeta M. Francesco Petrarca. Impresso in Lione per Iacobo Moderno a'presso
Nostra Donna di Confort.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag (105). Ded. a Cosimo de Medici Duca Secondo di Firenze.

A 4. Sì è (lebile'l Filo, a cui s'altene la gravosa (Petrarca) 1
" " il tempo passa e l'liore non sl (semnda parte) "

" " Ogni loco m'attrista ov'io (terza parte) " 5
" " Lasso, se ragionando si rinfresca (quarta parte) " 7
" " Novo piacer che ne gl'humani (quinla P""c) " 9
" " Le treccie d'or che du'rian [nſ (SCS... Parle) " 11
A 5. E per pianger anCor con più (settima pam-') " 13
A 6. Canzon, s'al dolce loco la donna (ottava parte) " 15
A 4 Se'l pensier che mi slrugge, com'è pungente " 17
" " Però ch'amor mi sforza e di saver (seconda parte) " 19
" " Dolci rime leggiadre. che nel (terza parte) " 21
" " Come fanciul ch'a pena volge (quarta parte) " 23
" " llen sai che sì ben piede non toccò (quinta parte) " 25
A 5. Ovunque gli occhi \'nlgo. trovo (sesta parte) " 27
A & o poverella mia, come M." rozza (settima parte) " 29

-14z7-

