Dove. misero mai. sperar (leggio conforto a dolor mici. Parole di Chiabrera 18
() dolcezza d'amore. già sì car'al mio core. come tosto fuggiste. Parole di Fr. Rasi 18
S una lede amorosa, un cor non finto, un languir (lolce. Sonetto. Parole del Petrarca 20

I-llc
I-Fn
I-l'.\e

2316 - RASI Francesco (1608) - Vaghezze di musica per una voce sola di
Francesco Rasi gentilhuomo aretino. Raccolte da don Bassano Casola vice mastro
di cappella. Del serenissimo di Mantova. Novamente stampati. In Venetia. Appresso
Angelo Gardano et fratelli. 1608.

Vol. in 8", c. 15. Don Bassano Casola: "Ai Lettori. Questi Madrigali del Signor Francesco RESI
L'eccellenza di cui nel cantare solo è nota al mondo sono stati raccolti da me mentre egli intento
ad altri suoi (lilettosi studij ne teneva poco conto; lo che mi ritrovo seco congionto (oltre al
desiderio di servirlo) con stretta amicitia ho preso ardire di porre in luce le presente suc
Compositioni si per dilettare gl'inlendenti di questa arte, come per giovare a gli studiosi, sicuro
che non meno stimeranno la vaghezza delle parole che la leggiadria della Musica fra le cui
poesie alcune ve ne ha delle sue; Resta ch'io trovi scusa se non fossero à pieno corette perth!
il soverchio desietlrio d'l'altri (ric) e la prestezza m'hanno trasportato; cui bacio la mano".

Che fai, alma, che pensi.: Havrem mai pace? Parole del Petrarca '
lndarno Febo il suo bell'oro eterno e Cintia mi disvela. Parole di Gabriello Chiabrera 2
Cor mio, mentre \'i miro, visibilmente mi trasformo in voi. Parole del Cav. Guarino 1

Hor ch'a noi rimena l'alma primavera, con sua bella schiera. Aria francese ridotta in
[italiano da Francesco Rasi 3
Hor che ſuggil'è'l giorno, e per l'oscuro cielo spiega la notte. Parole di F. Rasi 3
lndarno, occhi, girate, per a\'amparmi'l cor, lampi amorozi. Parole di Francesco Rasi 4
Deh chi porge soccorso a sensi che languiscono. Parole di Francesco Rasi ;

O Filli mia, che tanto amai, io pur veggio. Parole di Francesco Rasi 5
Ardo. ma non ardisco il chius'ardore de l'alm'aprir. Sonetto di Gio. Battista Manno

Deh com'in un momento qual ombra. o str.-ile, o vento. Parole di Francesco Rasi 6
Dov'è la bella fede. che cotanto speravi e tanto desiavi. Parole di Francesco Rasi 7
Schiera d'aspri martiri dà battaglia di mort'a la mia vita. Parole di Gabriello Chiabrera 8
Ahi fuggitivo ben, come sì tosto sconsolati laseiast'i miei desiri. Parole di F. Rasi 8
Messagier di speranza, amato sì (le gli occhi miei conforto. Parole di G. Chiabrera 9
Voi pur vi dipartite, anima dura, nè vi duol il partire. Parole del Cav. Guerino (Siſ) ]:
Filli, mira che fuggono i venti e le tempeste. Parole di Francesco Rasi ll]
Voi che l'anima mia co' vostri lieti giri, occhi beati. Parole di F. Rasi "
O che felice giorno, o che dolce ritorno ravviva il cor. Parole di F. Rasi - "
O rimembranz'amara, che somministri al core infinito dolore. Parole di F. Rasr 11
Girate, occhi, girate a miei, che tanto priegano. Parole di Gabriello Chiabrera U
Dolci miei sospiri. dolci miei martiri. Parole di Gabriello Chiabrera "
Sì (la me pur mi desviano i pensier che vi desiano. Parole di Gabriello Chiabrera 13
Luci liete. che splendete, per diletto del mio core. Parole di Francesco Rasi "
Vostro sun, vostro fui e sarò mstro, sin che vedrò quest'aria. Parole di Bernardo Tasso 14

Vili. prima saran le perl'e l'ostro (seconda parte) H

Che'l tempo spenga mai quest'ardor (terza parte) H

Anzi crescerà sempre il mio bel foco (quarta parte) 14

uant'andrò iù can iand'etat'e loco ( uinta parte)
P g q

- 1430 -

