Hor so come (la se'l cor si (Iisgiunge e come sa far pace. Terzelli del Pelrarclia 15

Io .... enm'in un punto si (lilegua (seconda parle) 15
So come sta lra lioſ'mcozo l'angue (terza parle) 15
[GU

2317 - RATTI Bartolomeo (1594) - Amorosi fiori, colti in vago, et delitioso
giardino, Madrigali a quatro voci con uno a otto in fine, composti in stil di
Canzonettc. Di Bartholomeo Ratti detto il Moro, da Padoa. Maestro di capella
della magnifica communità di Gimona. Novamente composti, et dati in luce. In
Venetia 1594. Appresso Ricciardo Amadino.

4 fasc. in 8° (C./\.T.B.), pag. 21,(1). Deel. a Barllmlomeo Fino, Nobile Bergamasco, Cavalier di
S. Marco, Venetia, 26 X 1594

Questo è'l giardin d'amore. Sono le rime e i fiori 1
Amorosi pastori e accorle ninle, vanne pastorelle, o sono qUercia 2
Vaghe ninfe e pastori, lieli cantate con soavi accenti 3
Limpido fonte, le lue fresch'on'le 4
Raddoppia i nodi, le calcnc e sll'ali 5
lmproviso diletto. il dì cli'alzando'l velo 6
Breve piacer, volubil gioia, amore 7
Se non saetta amore e più non vola, giace neglello 8
Bella e candida mano, spinta da pura fede 9
Ch'ami la morlc mia m'insegna amore ...
Era la nolle, quando il mio ben: amato 11
Parlo da mi, min ardore, e lasciovi me stesso 12
Amari et amorosi miei sospiri, lle nel caro seno 13
O che bel viso. o che bel petto, amore 14
Huomo non più, ma fiera, non amante, nemico 15
Se volele, ben mio, havere proprio amore 16
Di voi, di me, d'amor, donna, mi doglio 17
Misero me, che vedi? Di pianto nel llcl sen amato e vago 18
Mio cor, mio bene, a dio. Filen pria s'accingess'a la partita 20

I-VEcap: compl.
D-Rp: compl.
GB-Lbm: compl.

2318 - RATTI Bartolomeo (1599) - Ardori amorosi Madrigali e Canzonette a
tre voci di Bartolomeo Ratti detto il Moro da Padova maestro di capella del
mag- ſcgimento et communità di Gimona novamente composti, et dati in luce.
In Vencita, apresso Ricciardo Amadino. 1599.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ,(1). Ded. a Francesco et Anaxarte Pigna, nobili padoani, Venetia,
24 [V 1599.

Alla dolc'ombra de doi pini alteri 1
All ombra de bei mirti doi felici pastori 2

