A B. chzoseue, leggiadr'e care ninfe, ove ne gite. Dialogo 16

" " Rimanti in pace, a la dolente e mesta Fillida, Tirsi sospirando disse (Celiano) 18
" " Ond'ei di morte la sua faccia impressa (seconda parte) "
A-Wn: C:\

2320 - RATTI Lorenzo (1615) - Di Lorenzo Ratti nepote, e discepolo di
Vincenzo Ugolini. Il Primo Libro de' Madrigali a cinque voci nuovamente composti,
et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. al Cardinale Giustiniano: "A V.S. Ill.ma e Rev.ma
la quale mostrò un tempo a grado prendere la mia servitù... queste poche primitic dell'ingegno
mio... Perugia, 14 Xl 1615 ".

Amor, tra un bel ginehro e un verde alloro (Guarini) 1
Quand'cgli in me che'l ricco e bel (seconda parte) " 2
Poi disse, tu che'l provi (terza parte) " 3

L'aura serena, che tra verdi fronde mormorando (Petrarca) 4
Le quali ella spargea sì dolcemente (seconda parte) " 5

Crudelissima Filli, almen poichè non credi a gl'occhi miei 6
Avventuroso ardore, gloriosa ferita (seconda parte) 7

Eran le chiome d'oro all'aura sparse (Guarini) 8
Alor io dissi: ahi come indarno io spero (seconda parte) " 9

Non è questa la mano, che tante e sì mortali aventò nel mio cor (Tasso) 10

Io rido, io rido, amanti, ma i miei risi son pianti (Marino) 11

Sembrano, bella Clori, gl'occhi tuoi soli ardenti 12

Se non regna rigore, ove risiede amore, voi eh'amor tutta sele 13

Taccia il cielo e la terra al novo canto di lei (Guarini) 14
Quinci infiammando i miei pensier (seconda parte) " 15

Tirsi. nel dolce riso di Fi... sua rasserenando il viso 16

Dunque esser può ch'io spiri, dunque esser può ch'io miri 17

Far potcss'io vendetta di colei (Petrarca) 18
L'alma. cui morte dal suo albergo caccia (seconda parte) " 19

Troppo ben Può questo tiranno amore per ſar soggetto (Guarini) 20
Ma poi si dolce il lusinghier mi giunge (seconda parte) " 21

I-Ne: compl.
F-Pthibault : compl.

2321 - RAVAL Sebastian (1593) - Il Primo Libro di Canzonette a quattro voci,
cOf'nposte per il sig. Sebastiano Raval, gentil'huomo Spagnuolo dell'Ordine di
ubtdtentta di San Gio. Battista Gierosolimitano. In Venetia, appresso Giacomo

Vincenti. 1593.

4 fa".- in 8° (C., C.2°, A.D.), pag. 24,(I). Ded. a Marc'Antonio Colonna Duca di Talliacozzo,
l""""!" di Paliano, Gran Conte Stabile, e Grande per la Maestà Catholica di Spagna: "Impegnato

