in si lllustrissima et imperial Casa di V. Eccellenza in servitù antic
et Eccellentis'simo Signore Marc'Antonio Colonna suo Avo er
poi Al lllustrissimo et Reverendissimo Cardinale Asc
lenza... Roma, 24 111 1593 ".

a nel tempo che l'lllustrissimu
a vicerè nel Regno di Sicilia, ":
anio Colonna mio Signore zio di V. Eccel-

A 4. Valor heroico son, suona il gran nome Valerio e in mortal fede 1
" " Le stelle ne le chiome e'l sol negl'occhi, nel volto un bel seren 2
" " Chiari zaffir son gl'occhi ov'ard'il sole, le lahbia fiamme son 3
n " Corri, alma mia. nel sen della mia luce. Fatti scudo e riparo 4
" " S'io vivo nel mio ben come mnr'io. Dov'io non vivo in me 5
" " E come \'eggio la mia morte hor \'i\'a con le sembianz'altere 6
" n Amor in bei color infonde vita, poi che riguardand'io 7
" " Ridendo voi, mio ben, l'alma \'egg'io gioire fuor e denlr'al petto mio 8
" " Ondeggiavano a l'aura i bei crin d'oro dell'amato mio bene 9
" " Dimmi se cieCo sei. im'ido amore. come si ben con strai pungi il mio core lÛ
" " Amor si ſè della sua benda scudo contr'il vostro splendore 11
" " Qual ſenice morend'in ſuoco ardendo, a nuova vita torna 12
" " Se'l fuoco m'è lonlan l'ardoi non sento, ma d'appresso ho tormento 13
" " Mentre Zefiro spira. amor accend'entr'al mio petto, entr'al mio core 14
" " Qual calamita trabe il duro ferro, tal è de gli occhi tuoi 15
" " Quasi fra i mattutini albori ardente venos'aurora in ciel 15
Madrigali .
" " Se per un solo scherno al pozzo de l'inſerno fur le figliole 17
" " Già semo giunti al loco m'c'l desire par che mi spegni e tire (Sannazzaro) 13
" " \'uoi cantaſ meco? Hor incomincia affatto (seconda parte) " 19
" " Ricercar sopra una stessa fuga. D.S.R. del nono tuono 20
" " Ricercar del decimo tuono 22
" n Ricercar del primo mono B
A 8. Vita de la mia vita, havete pur gran torto a non mi dar aita. In ottava 24

Hic: compl. (C. manc. di front,).
Sartori 1593n.
Brown 1593-6.

2322 - RAVAL Sebastian (1595) - Madrigali a tre voci composti per il S. Sebastian
Raval gentilhuomo spagnuolo dell'Ordine di S. Giovanni Battista htcrosoltmitano.
Con due Madrigali a cinque voci, et un Madrigale ad otto vocr, clic
cantano in quattro parti, Eco, in canon all'unisono-in ciascuna parte. Con permissione
de' Superiori in Roma appresso Nicolo Muti). 1595.

3 fasc. in 8° (C..-LR.). pag. B,(1). Ded. a Lelio Ceuli gentilhuomo romano:. " ....facendosl
Accademia di eccellenti Virtuosi nel suo Palazzo... et con l'occasione della Sign. Vittoria Romana
Musica eccellentissima del Serenissimo Gran Duca di Toscana, trovandosi pochi templi: SO':
in Roma, gli compose molti di questi Madrigali a tre voci, con l'arttfit.to.c vaghezza C.Cùlîw';t
e richiedeva a simile Virtuosa. Et al S. Emilio de' Cav-alfieri bravrsstmo in piu V|rt tuo
cnmpmiiiunc, cl all'istesso ne ho composlo un madrigale ad ott-o Voci, che cantano ,:nugusaiano
parti in Canon de unisono in ciascuna voce in Eco, d accordo in due Chor] quantlt'l:l qpſincipe
lontani. Due Madrigali a cinque Voci all'lllustnssſiet l:.ccell. 8. Don Carlo Gesua 'o ne di sì
di Venosa con alcun studio, non già certo, che arrivino di gran lunga alla composmo

