gran Principe al colmo d'ogni ptrlettione, l'ho raccolti. e gli mando in luce composti per soggetti
tali... Sono uscite di nuovo dirette all'lllustriss. Cardinale Montalto Moretti a cinque voci. All'lllastriss.
Cardinale Farnese Lamentationi a cinque voci. Canzoni e Ricercate a quattro Voci
all'lllustrissimo et Eccellentissimo Sig. Marco Antonio Colonna, gran Contestabile de Napoli.
Madrigali a cinque Voci all'...Ustriss. et Eccellettitss. S. Don Michele Peretti Marchese d'lncisa.
Si anco usciranno presto una muta (le Messe a cinque et otto Voci, con alcuni canoni ad otto è
setleci Voci dirette all'lllustriss. Ascanio Cardinal Colonna mio Signore... Roma, Zl Il 1595".

A 3. Vezmsetta fanciulla, hai nel tuo vago volto. A Vittoria Romana musica eccellentissima 3
" " Vezzosetta fanciulla aventurosa (seconda parte) 4
" " Amorosa fanciulla fiammeggia (terza parte) 5
" " Dunque se'l ciel ha tante vaghezze (quarta parte) 6
" " Correte, ninfe leggiadrett'e pronte, in compagnia de' pargoletti amori 7
" " Hor in alto si lieva e mille fiamme (seconda parte) 7
" " O Clori, troppo cruda e troppo bella. Al Cavalier del Liuto 8
" " L'amoroso (lelfin lascia i profondi abissi. A Don Giulian Cesarino 9
" " Tu, mentre al sol di di due celesti artlori. Al Principe di Venosa 11
" " Tal quel che non poter morte (seconda parte) 12
" " Vita più che fiorita, ltavete pur gran torto 13
" " Chi vuol veder un sole (seconda parte) 14
" " Perche' s'afi'retta tanto il bianco cigno alla sua mort'appresso 15
" " Su le più fresche rive (l'Arno. A Cosmo Principe di Fiorenzo 16
" " Sorge l'aurora e di bei fiori intorno. A Cleria Farnese 17
" " Ch'emula dell'aurora ii polo a(lorna (seconda parte) 18
A 5. Non più superbo e altiero sen va (le sette colli il gran Quirino. Al Card. Montalto 20
" " E (lall'amena valle per angoscioso calle. Al Duca De Poli 21
A 8. Se pur dio ti contenti, ch'io ami te. A Emilio De Cavallieri 22

I-de: A.

"le: B.

2323 - RAVAL Sebastian (1593) - 1] Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
composti per il sig. Sebastiano Raval gentil'huomo spagnuolo dell'Ordine di ubidientia
di S. Gio. Battista, gierosolimitano. In Venetia, appresso Giacomo Vin-

centi. 1593.

5 ſasc. in 8" (C.A.T.lì5.), pag. 21,(1). Ded. a D. Michele Montalto, Marchese de lttcisa, Prencipe
Romano, Grande di Napoli per la Maestà Catholica: "...Et per mostrare io alcun minimo
SCS...) del gran ohligo all'lllustriss. el Reverendiss. Cardinal Mont'alto suo ſratello, et a V. Ecc....
questi Madrigali, quali certissimo impensalamente portai a Roma, venendo da Urbino, et trovandflmi
al presente in servigio dell'Alta-zza Sereniss. del Duca mio Signore si degnò V. Ecc. ncl
Palazza udirli alcuni Contraponti, et altre liabilità, che all'improviso fece innanzi del Sig.
Cavaliere del Liuto unit-(rsal nel Mondo, del Sig. Scipion Dentici rarissimo nel Cimbalo, il
Sig. Luca Marenzio divino Compositore, et il mio Sig. Stella virtuosissimo in differenti Virtù,
Cf) i quali et altri Gentilhuomini dell'lllustriss. Suo fratello e di V. Ecc. indiferenli volte cantasSimo
di queste... Roma, 10 V 1593 ".

Donna, se ghiaccio sete, come il cor m'accendete 1
Miracolo d'amore, ch'il ghiaccio accentl'un core (seconda parte) z

- 1435 -

