Chi vuol veder un sole in negro velo avvolto 3

Questo cnr e quest'alma e questa a te vil salma 4

Tu vuoi dolci sospiri (seconda parte) 5
Solcai già mar crudele, segucndo il bello, amato idolo mio 6
Tigre mia, se ti pesa, se ti rechi a offesa (Grato) 7

Anzi perchè le sue pene sian molte (seconda parte) 8
Se pur non ti contenti, ch'io ami te, sì com'nmor m'ìnvitn 9
Alza la vist'nl cielo un vago 10
Usciva homai (lal moll'e ſresco grembo (le la gran madre sua (Tasso) 11
Porgi la dolce bocca, se vuoi (lolce'l sospir 12
O suave mio mule, se'l mio restar in vita l]
Crudel. perche non vuoi ch'io miri gl'occhi tuoi H

Occhi soavi, occhi amorosi ( gai (seconda parte) 15
Su le più fresche rive d'Arno aura s'udia canlarne accenti 16
La bell'e vaga che le sonore corde hor leggiera 17
Nel bianco seno sia l'inlatta neve 18
Occhi, cagion del mio lnnguir amaro, piangete 19
Di serafici ardorì ardendo e scintillando 20

Serafica son io (seconda parte) 21

I-Bc: compl.

2324 - REGGIO Pietro .- Songs sct by signor Pietro Reggio. TE RElevet MIserum
FAtum, SOLitosque LAbores AEvi Sit dulcis MUSICA nostcr amor (front. inciso
rappresentante Arione sul delfino).

Vol. in 8°, pag. 42. 30,(1). Ded. To the Kings most Excellent Maty.

Preface: "...Mr. ]ohn ]enkins, whose Memory I reverence, as of one of the best Masters of
Musick in his time... Petro Reggio ". _
Ded. di Thomas Shadwell to my Much Respected Master, and Worlhy Friend, signior Pietrc
Reggio, On the Publishing his Book of Songs.

Ecloga di Ludovicus Maidwell in Oncstissimum Virum, Dominum Petrum Reggium.
Sonetto di P. Reggio a Tomaso Shadwel.

Versi di Thomas Flntmnn a P. Reggio.

Soneto Españo de Don Felipe Ayres.

She loves and she confcsses. Honour. Song upon a Ground :
What is this (second part) 2
Noisy nothing (third part) 3
Sure ] shall rid 3

I chose the flourishingst tree. The Tree 4
Pardon ye birds (second part) 5

Thou robit my days. The Thief 5
Is it a fin to love (second part) 6

Faircst thing that shines. Clad all in white 6
Tis not the linnen (second part) 7
Thou now one heap (third part) 8

l have followed thee. The Distancc 8

In this our fortunes (second part)

_ 1436 -

