US-BU: B.
US-NH: A.
Pass 15853 (non compl.).

2329 - REGNART ]acob - LECHNER Leonhard (1579) .. Ncwc Tcutschc Lie-
dcre erstlich durch den fürncmcn und bcrhümbtcn Iacobum Regnart, Rëm. Key.
Mai. musicum componirt mit drcy stimmcn nach art dcr Wclschcn Villanellen.
]ctzund aber (denen so zu solchcr art lust und licb zu dicnst unnd gefallcn) mit
fiinff stimmcn gcsctzt, durch Lconardum Lechncrum Athesìnum. 'Con alchuni
Madrigali in lingua italiana. Mit. Rëm. Kay. Mai. Freyheit etc. mit nachzudruckcn.
chruckt zu Nürnbcrg durch Katharinam Gerlachin und ]ohanns vom Berg
]ìrbcn. 1579.

5 fasc. in 8° obl. (Discantus, A.T.B.5.), c. (16). Ded. di Lconardus Lcchncrus Athcsinus, a
' Barlholomco Pòmer, ]oachim Pòmcr, Ioachim Nälzcl, Christhophcn Fürcr, Hansen Pfintzing.
Hieronymo Echärstadt, Nürmbcrg, 1° I 1579.

Ohnc dich mus ich mich aller 3
Sagl mir ]ungfraw

Wenn ich gedcnck der stund
Ach hartes hcrlzt lass dich
Lieb und \'ernunft dic habn 5

Wenn Mann ich den ganzen tag 6
]ungfraw ewr \vanckel mm 6
Das je euch gegen mir 7
Glaub nicht das ich 7
Kein gròsser freud kan scin B
Der suesse schlaf 8
Nun irrt mich nicht 9
Gy das ich mich nicht schämme 9
Diss ist dic zeit 10
Weil du dan wilt gen mir 10
Ach Gott was soll ich singen "
Nun bin ich ein mal frcy "
Dass du von meiner wegen 11
]ungfraw cwr scharppfe Augen 11
Nach meiner lieb 13
Ach schwacher gcist 13
Will uns dns Medelcin nimmer "
Come nave ch'in mezo all'ondc sia combattuta da venti H

Così son io nel pianl'aspro el amaro (seconda parte) 15
Fato, fortuna, predestinarione, caso, ventura son di quelle cose "
Che più d'un giorno è la vita mortale nubilo breve (Petrarca) 16

PL-WRu: compl.
D-G: D.A.B.5.
GB-Lbm: A.
Pl.-Wu: Disc. A.S.

