2330 - REGNART Jacob (1581) - Di Iacomo Regnart vice mastro di capella,
della S.C. maestà, dell'imperatore Rudolpho Secondo. Il Secundo Libro delle
Canzone italiane a cinque voci, novamente poste in luce. Cum gratia et privilegio
Caesa. Majest. ad anno sex. Noribergae 1581.

In fine: " Noribergac, imprimebntur in Oﬃcina Catharinac Gcrlachin, et Haeredum
]ohannis Montani. Anno 1581 ".

Sfasc. in 8° obl. (S.A.T.B.5.), png. (B). Ded. al Conte Giorgio di Montfort, signore di Bregenls,
de Tetuang cl di Argen etc.

Mirale che mi fa crudel amore, che mirando raddoppia il mio dolore
Donna, ben posso dir che sei crudele, se manchi della tua promessa
Vorria morire, per presto uscire de guai e pene, dolce mio bene

Occhi, vive d'amor fiammell'ardenti

Amor, che debbo far

Come fenice son, che da mia morte rncquisto vita

Tre cos'ador'in terra

Io veggi'a gli occhi tuoi

Mai voglio pianger più, come sole::

Vola, vola, pensier fuor del mio petto, vanne veloce (Tasse)
Manco la morte non lo pote fare

Amaro mene, ch'io vogli ben a tene

Vita mia cara, vita saporita, subito ch'io ti vidi

Pianger et sospirar a tutte l'hore

Guard'a che m'ha condutto la mia sorte

Peregrinando me ne voglio andare

Vorria saper da voi, occhi mortali, se voi fiammelle sete

Amor, ecco colei che non prende pietà di dolor miei

A-Wn: compl.
CS-an: compl.
D-Bs: compl.
D-Mbs: compl.

PL GD: compl.

D-FLs: S.A.B.5. (S. manc. di front.).
Pl.-Wu: S.

Pass 1581 (non compl.).

2331 - RENALDI Giulio (1569) . Di Giulio Renaldi padovano il Primo Libro
de Madrigali a quatro voci, con un Madregale due volte a quatro et si puo giugnere
quale parte piace di l'uno all'altro et anco si puo cantare a otto novamente da lui
posti in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29. Ded. :] Ottavio Farnese, Duca di Parma, Padova,
27 VIII 1569.

Menu-; ch'altero amore 1
E quel foco ch'ei prima (seconda parte) 2

-I441-

