Lasso, ch'io moro e lachrimando spesso 9

Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) 10
Ogni loco m'atristzt, ov'io non veggio " 10
Esca son fatto de la donna mia 11
Se mai foco per foco non si spense (Petrarca) 11
Valle, che de lamenti miei sei piena " 12
Fu quel che piacqu'un falso sogno e questo 12
Io non poria ginmai imaginar non che narrar gli effetti (Petrarca) 13
Poi ch'ogni ardir mi circonscrisse amore quel di ch'io posi (Bembo) 13
Rott'è l'alta colonna e'l verde lauro (Petrarca) 14
S'io credesse per morte essere scarco " 14
Che far peggio mi pò amor, madonna, ciel, piant'o sorte 15
Come lume di notte in alcun porto (Petrarca) 15
Mille finte, o dolce mia guerrem " 15

A-Wn: compl.
I-Bc: C.T.

Il N. 2337 è annullato.

2338 - (De) REULX Anselme (1543-2) - Madrigali a quatro voce di Ansclmo
Reulx nuovamente ristampati et correti. A quatro voce. Venetiis apud Antomum

Gardane. 1543.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 31.

Per ch'al viso d'amor portav'insegna (Petrarca) 3
Spinse amor et dolor ov'ir non debbe " '
Gentil mia donna, io veggio nel mover de vostr'occhi " 5
Quant'invidia ti porto avara terra " ;
E son tant'i tormenti che nel core 8
Lasso, ch'io moro e lachrimando spesso

Ragion è ben ch'alcuna volta io canti (Petrarca) 13
Poi ch'ogni ardir mi circonscrisse amore quel dì (30111130) "
Io non poria giamai imaginar, non che narnr gl'effetti (Petrarca) 12

))

Rott'è l'alta colonna e'l verde lauro

Questi ch'inditio fan del mio tormento
Fu quel che piacqu'un falso sogno e questo
Se una fed'amorosa, un cor non finto

(Arioslo) 13
14

(Petrarca) 15

Passa la nave mia colma d'oblio " "
Ogni loco m'atrista, ov'io non veggio " 18
Mille fiat'o dolce mia guerrera 19
Che far peggio mi pò amor, madonna, ciel, piant'o sorte 20
Se mai foco per foco non si spense (Petrarca) 21
Esca son fatto de la donna mia E

Questa piaga mi sia sempre nel core

