0 voi, che sospirat'a miglior notti (Petrarca) 73

Poi che la dispietata mia ventura " 24
Ore porg'ombr'un pin talhor m'aresto " 25
Non ho signor et di continuo servo 26
Valle, che de lamenti miei sci piena (Petrarca) 27
E mi par d'hor in hor udir il mcsso "

Quand'io mi volg'indietr'a mirar gl'anni " 29
S'amor novo consiglio non m*apporta " 30
Come lume di notte in alcun porto " 31

I-VEaf: compl.
I-Bc: B.

2339 .. (De) REULX Anselme (1546) - Ansclmo Dc Rculx Secondo Libro de
Madrigali de Anselmo Reulx a quatro voci con una Bataglia morcsca novamente
da lui composto et posto in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio

Gardanc. 1546.
4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29.

Studisi ogn'un giovar altrui et rarc volte (ATÎQSÎO) 1
Non credo che pascesse mai per selva (Petrarca) 2
In quella parte dov'amor mi sprona " 3
Tosto che da noi per condur col suo lume " 4
Donna non fu, nè fia sì bell'ct si crudel quant'è la mia 5
lle, caldi sospiri, al freddo core (Petrarca) 6
lasso, ch'io ardo et altri non mel crede " 7
Chi salirà per me, madonn'al cielo (Ariosto) 8
ll capo d'Hydra in me dipinge amore 9
La fiamma che mi fu di tanta stima 10

Più volte amor per non morir (seconda parte) "

Pur tutto non dirò, che dir non lice (terza parte) 12
Chi è fermato di menar sua vita (Petrarca) 13
Bella parte del cielo et bella idea 14
Quando fra l'altre donn'nd hor'ad hora (Petrarca) 15
Qualhor tenera neve per li colli " 16
Molto men aspr'amore m'era senza sperar dentr'al tuo impero 17
Lasso mc, ch'ad un tempo taccio e grido e tem'et spero (Bembo) 18
De passati miei danni piango e rido 19
Perch'io t'habbia guardato di menzogna (Petrarca) 20
Qutllt: pietose rime, in ch'io m'accorsi " 21
Da Più degli occhi e dal più chiaro viso " 22
O bella man chi mi distringe'l core " B
"Fraine, in cui ho tutta mia Speranza " 24
Signor che fixo stai su l'alto legno 25
Cclun calia arc tuniati. La Bataglìa mnresca del re Burno contro la gente Iancha 26

Calia calia (seconda parte) 28

!43€: B.

