2340 -- REZZANO Livio (1587) - Canzonette di Livio Rezzano da Como. Libro
Primo a tre voci. Novamente composte, et date in luce. ln Milano, appresso
Francesco et gli heredi di Simon Tini. 1587.

3 ſasc. in 8°. pag. 20. Ded. di Francesco Tini a Carlo Bivio, Milano, 15 VII 1586

Gitene allegramente 1
Correte ad una ad una 2
Di perle lagrimosc sparse le guancie di ligusiri (Ccliano) 3
Quanto più penso, o dura sone mia, di slar contento 4
Sono tanto rare 5
Se per spirar 6
lo vo cercando 7
Eccoli il core 8
Da te speran in van 9
Hor che veggio mia Clori lll
Cors'alla morte il povero Narciso 11
Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta il tuo Damone (Varchi) 12
Io son fenice e voi sete la fiamma che m'ard'a dramm'a dramma 13
D'una gentile et 14
Quesl'è, Tirsi, quel fonte, in cui solea specchiarsi 15
Euro gentile 15
Deh non mi far 17
Venga quel bel Narciso, che nel fonte s'innamorò 18
O mare. o fiumi, o fonti, o valli, piaggic e monti 19
Venitem'a vedere, o innamorati 20

La sola parte di C. esisteva in: D-Bds.

2341 - RICCI Cesarina (1597) - Di madonna Cesarina Ricci de Tingoli il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci. Con un Dialogo a otto novamente composti ct
dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Monsignore il Cardinale San Giorgio. M°...
Colombo, 10 Il 1597.

A 5. Fuss'io pur degn'amore, d'esser, com'altri già, cangiato in fiore ;
" " Ben furno aspre catene, con cui m'imprigionasti 3
" " E' ben dunque ragione che sc voi (seconda parte) 4
" " Quel che viver desia libero e sciolto 5
" " Io son ferito e fuggo ogni conforto. Amor, costei m'ha morto 6
" " Nel discostarsi il sole, lasciano gl'augelletti i canti e le carolc 7
" " Così sc voi, ben mio, da me vi discostate (seconda parte) 8
" " Se si vedesse fuorc l'imagine del core, voi vedereste in esso 9
" " Stillò l'anima in pianto Tirsi, quando partire dovca (Cnam) 10
" " Giunto a la tomba, ov'al suo spino vivo dolorosa prigion (Tass0) "
" " Non di morte sei tu, ma di vivaci ceneri (seconda parte) " IZ
"

" " Amor l'alma m'allaccia di dolce asprc catene

-- 1448-

