A 5. S'io ti prego, tu fuggi. Che farò, perchè m'ami 13

" " Se da lunge m'ardetc, vivo mio sol, si ch'io 14
" " Fuggir non vedi il tempo e verno e primavera lieto cantando 15
" " Al bel de tuoi capelli l'oro ogni pregio cede. Di Alberto Glr/'rlinzoni 16
" " Hor chc'l sereno cielo a noi discopr'il suo stellato. Di Alberto G/u'rlìnzom' 17
" " Ben che'l mio Tirsi amato sia più vago del sol 18
" " Donna, l'aspra ferita che mi faceste in seno 19
A 8. Dubbio fra duo mi vivo, ma ch'io non parta amor. Dialogo (Guarini) 20
B-Gu: A.T.B.

2341 bis - RICCIARDO Francesco (1600) - Madrigali del reverendo don Francesco
Ricciardo, maestro di capella della città de Cassano, sopra li principij del
Ariosto, divisi in dui volumi. Libro Secondo 3 quattro voci. All'eccellenza del
prencipe de San Bono dedicati. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1600.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 29,(1). Ded. di Matteo Marisa a Marino Caracciolo Prencipe di
Santo Bono etc.: " ...questi Madrigali usciti da pura, et semplice vena, del R. Don Francesco
Ricciardo mio Zio, et servitore antico della Casa di V. Eccellenza... Gisso, 5 VI 1600".

Le donne, i cavalier, l'arme, gl'amori. Canto 1° (Ariosto) 1
lngiustissimo amor, perchè sì raro corrispondenti fai. Canto 2° "

Chi mi darà la voce e le parole, chi l'ali al verso. Canto 3° " 3
Quantunqu'il simular sia le più volte ripreso. Canto 4° " 4
Tutti gl'altr'animai che son in terra, o che \'i\'on quieti. Canto 5° " 5
Miser, chi mal oprando si confida ch'ogn'or star debbia. Canto 6° " 6
Chi va lontan dalla sua patria vede cose da quel che già. Canto 7° " 7
O quante sono incantatrici, o quanti che con lor arti. Canto 8° " 8
Chi non può far d'un cor ch'habbia soggetto. Canto 9° " 9
Fra quanti amor, fra quante ſed'al mondo. Canto 10° " 10
Quîlnlunque debil freno a mczo il corso. Canto 11° " 11
Cesare, poi che da la madre Idea là dove calca. Canto 12° " 12
Ben ſuro aventurosi i cavalieri che nei valloni. Canto 13° " 13
Nei molti assalti e nci crudci conflitti. Canto 14° " 14
Fu il vincer sempre mai laudabil cosa, vincasi o per fortuna. Canto 15° " 15
Gf-'H'l pene in amor si provan molte, di che patito io n'ho. Canto 16° " 16
" SÌUSlo Dio quando i peccati nostri han de remission. Canto 17° " 17
Magnanimo signor, ogni vostr'atto ho sempre con ragion. Canto 18° " 18
MCU" non può saper da chi sia amato. Canto 19° " 19
Le donn'antiche hanno mirabil cose fatto nell'armc. Canto 2° " 20
Ne fune intorno credcrò che stringa soma così. Canto 21° " 21
Cortese donne e grate al vostr'amante, voi che d'un sol amor. Canto 22° " 22
Stu-dui Ognun giovare altrui che rade volte il ben far. Canto B" " 23
Chi mette i piè su l'amorosa pania cerchi ritrarlo. Canto 24° " 24
O gran contrasto in giovenil pensiero. Canto 25° " 25
C°"? dOnnc hebbe l'antica ctade, che le virtù. Canto 26° " 26
Mol" consigli delle donne sono meglio improviso. Canto 27° " 27


