Donne e voi che le donn'havete in pregio. Canto 28° (Ariosto) 23
O degl'huomin'inferm'e instabil mente. Dui toni. Canto 29° " 29

D-MZp: B.

2342 - RICCIO Teodoro (1577) .- Il Primo Libro delle Canzone alla napolitana
a cinque voci, con alcune Mascharate nel fine a cinque et a sei. Novamente date
in luce. Di Theodoro Riccio bresciano italiano, maestro di capella del illustrissimo
et eccellentissimo signor principe, il signor Georgie Fridcrico, marchese di Brandenburgo,
duca di Pruscia, Stetin, Pomerania, Casubia, Vandalia, et di Slesia a
Iegendorf, conte di Norimberga, et principe della Rugia. Cum privilegio di SM.
cesarea, per sei anni. In Norimberga. Appresso Catherina Gerlachin et heredi di
Giovanni Montano. 1577.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. :\ Fr. Maria Vialardo, gentil homo verccllfiq
Onolspac, 1° Il 1577.

A 5. Deh lasciati basciar, prima ch'io mora 1
" " Viver non posso più senza te, core 2
" " Chiamo la morte ahimè che me ne levi, per quest'ingrala 3
" " Fa pur l'amor, cor mio 4
" " Non voglio in donna alcuna 5
" " Mamma mia cara, mamma dolc'e bella, mamma mia saporita, mamma d'oro 6
" " Chi vol vedere tutte le bellezze, venga mirar :\ questa cianciosella 7
" " Privo son d'ogni ben conforto B
" " Sto core mio, se fusse di diamante 9
" " Dardi d'amor son, donna, s'occhi tuoi 11
" " Di vedove mi vogli'inamorare 11
" " Poi che pato per te tanto dolore ]]
" " Che cos'al mondo mai saria più bella 14
" " Donna, voi mi parete un'angiolclla (seconda parte) 15
" " Più bella sete assai che non è'] sole 16
" " Vita mia cara, vita saporita, subito ch'io ti vidi pers'il core 17
" " O dio, che potria far a questo mondo lll
" " Fiorite vall'amene, d'ogni dolcezza piene, ch'ognun fate gioire 19
" " Sola trovai la pastorella -  20
" " O faccia che rallegra il paradiso, o occhi ch'illustmte la mia Vita 21
" " O faccia d'una luna rotoizdella 22
" " Signora, a gli occhi miei sei tanto bella B
" " Come pOSs'io morir se non ho vita? Dunqu'a che darmi mort'a tutte 21
" " Per che mi fai languir, o vita mia (seconda parte) 25
" " Donne leggiadre, che gran vogl'havete. Mascharata 26
" " Madonne, siam'alcuni bon compagni 26
" " Venuti siamo a fine (seconda parte) 27
" " Alla morte de soni pasta -de far. Mascharata 28
" " Quanto pan far volete, o donne belle D

A 6. Ble ble ble ble chicl chic. Mascharata

