A 6. D'una bella mattina me levai. Ballata 30

" " Deh non mi dar più (saonda parte) 30
" " Ella non vols'udir i prieghi (terza parte) 31
D-Kl: compl.

D-Mbs: compl.

GB-Lbm: compl.

US-Wc: compl. (prov. Wolffheim).
F-Pn: C

F-VE: T.

US-Nl-l (Sterling Memorial Library): A.

2343 - RICCIO Teodoro (1567) - Di Theodoro Riccio maestro della capella di
Santo Nazaro di Bressa il Primo Libro di Madrigali a cinque voci novamente
da lui composti et per Antonio Gardano Stampati et dati in luce. Libro Primo.
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1567.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. Comiti Alfonso Capreolo.

Vivace amore, ch'hor sì honeste voglie et sì casti pensier 1
Gite, rime novelle, al mio signore (seconda parte) 2
Mentre ch'intorno giro gli occhi, sol per mirar il mio bel sole 7
Non è pena maggior, cortesi amanti, voi che (lonaste 4
Che fai, che pensi, che pur dietro guardi (Petrarca) 5
Deh non rinovellar quel che m'ancide (seconda parte) " 6

A che gemir, amanti, a che dolcrsi se'l gemir vostro 7
Altiero sol che'l lutlo vedi, havran mai pace le mie pene 8
Le vive voci, i stridi odi sovente (seconda parte) 9
Pien d'un vago pensier, che mi desvia (Petrarca) 10
Ben, s'io non erro, di pietate un raggio (seconda parte) " 11
Superbi colli e voi sacre ruine, ch'il nome sol di Rom'ancllor (Guidiccioni) 11
Theatri, archi. colossi, opre divine (seconda parte) " 12
Così se ben un tempo al tempo guerra (terza parte) " 13
Amor, se li tuoi dardi hanno tanto valor quanto deprima costei 14
O vaghi et amorosi augelletti, che cantando ne gite 15
Venite leggiadretti, udite i cari suoi (seconda parte) 16
Fonte scavo a maravìglia et chiaro, dove madonna spesso si rinfresca 16
Le delicate man, l'ardente faccia lavasi (seconda parte) 13
Quai martiri, signora, denno esser i miei, già mes'ct anni voi sapete 19
C°m'CSScl' può ch'io viva, se'l mio bel sol mi priva 20
"È' P°i ch'amor sì dolcemente il core d'ogn'anima gentile muovi 21
Gli tCl'ſlpo fu. signora mia gentile, ch'amor scliit'fando 22
 Ch'hor chiaro veggo più ch'in arbor (seconda parte) B
Lalta, bella colonna illustr'e chiara, in cui mirando spesso d'Adria'l mare 24
Se mira con begli occhi e leti sguardi (seconda parte) 25
Come vostra beltate avanza ogni beltà, così il mio amore 26

- 1451 -

