2345 - RlGATTI Giovanni Antonio (1636) - Musiche concertate cioe Madrigali
a 2.3. 4. con Basso continuo. Di Gio. Antonio Rigatti maestro di capella di Udine
Libro Primo. Opera II. Con licenza de Superiori et privilegio. Stampa del Gardano
in Venetia 1636 appresso Bartolomeo Magni.

S fasc. in 8°: C.A.T.B., pag. 22,(1); Bc. pag. 28,(1). Ded. alla Convocation: della Città di Udinc:
"Li favori, che ho ricevuti, doppo che VV.SS. Illustrissime si sono degnate d'annoverarmi "tra
suoi servitori obligati... come primitie del mio pronto servitio, scelti questi pochi Madrigali...
frutti acerbi, raccolti nella Primavera della mia gioventù... Venetia, ZO III 1636".

A 2. Ali Clori, ali rabiosetta, tu mi schernisci in questa guisa 2
" " Occhi miei, pur sapete che mentre ch'io v'afſisso ne l'adorato 4
" " Udite meraviglie, alme d'amor ardenti 5
" " S'io ſossi un giorno ardito di dire almen queste due voci: io moro 7
" " O tu, ch'hai così care 8
" " O misera Dorinda, ov'hai tu poste le tue speranze (Guarini) 10
" " Le più belle zittelle del contado noi siam, ch'i rozi " 12
" " Baccia, Lidio gentile, ch'a te nula si nega. Baciami pur 13
A 3. Vivo in foco amoroso, non crudel, non penoso (Guarini) 15
" " Ecco che pur baciate, o labra aventurose, d'una bocca gentil 17
" " Tu li togli 18
A 4. Parto e non moro e voi pur sete la mia vita e'l mio core 20
" " Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 21
" " O dio, Fillide... S'altra donna che te mirai contento. Canzonetta B
A 2. O dolcezza incredibile, infinita, soave piaga. Romanesca 26

PL-WRu: compl.





2346 - RIGATTI Giovanni Antonio (1641) - Musiche diverse a voce sola. Di
Gio. Antonio Rigatti al m.to ill.re et ecc.mo sig.r Francesco Pozzo dedicate. Con
licenza de' Superiori. In Venetia 1641 appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 4B,(1). Ded.: "Questi musici componimenti hanno vagato sin qui in diverse
stanze di virtuosi... Venetia, 1° X 1641 ".

A 1. Ecco Filli, ccco ritorna la stagion de i lieti amori. Cantata a voce sola alla quarta

[o attava alta 3
" " Valli nemiche al sol, superbe ruppi, che minacciate. Sonetto (Tansillo) 8
" " Già più lucido e più caldo fà sentir suoi raggi il sole. Cantata 11
" " Ride il cielo in sul mattino (seconda parte) 12
" " Mormoranti i ruscelletti (terza parte) 13
" " Sol l'april dal tuo bel volto (quarta parte) 14
" " Mira o Clori che (quinta parte) 15
" " Lidia, va pur fastosa. Aria 16
" " La mia Fillide è brunetta 18
" " Chi riggida mi vede. Aria 20
" " O biondetta, lascivetta pastorella, tutta bella 21
" " Perchè lassi tu d'amarmi, o dolcissima mia Clori 22

- 1453 -

