A4. Che debbo far, che mi consigl'amore, volgime gl'occhi'e miei sospir ascolta 35

" " Ragion è ben ch'alcuna volta io canti la mia angoscios'e disperata vita 36
" " Voi ch'ascoltat'in rime sparsc'l suono del pensier amoroso che m'atterra 36
" " A voi rivolg'il mio debile stile, alma real, dignissima d'impero 37
" " Scacciato del mio dolc'albcrgo fuora, son fatt'escmpio d'infinita doglia 38
I-Bc: compl.

E-V: compl.

D-Mu: T.

RISM, I 1558-17.

2352 - RINOLDI Antonio (1627) - Il Primo Libro de Madrigali concertati a
due, tre, et quattro voci, con il Basso continuo per sonare di Antonio Rinoldi
milanese organista della insigne collegiata di San Martino in Rio. Opera Prima.
Novamente composta, et data in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1627.

5 (?) fasc. in 8°, pag. 17. Dec]. a Don Carlo Filiberto d'Este: "[ Frutti de gli Alberi da me
coltivati in questa insigne Collegiata di V.E. di cui già si degnò di farmi Organista; hora mi

persuadono a fargliene libero dono, con dedicarglicle, come primitie a lei dovuet... Venetia,
ZZ [V 1627 )).

A 2. O quante volte I
" " Ahi, ahi rigide rose, fermate ohimè le spine 3
" " E tu parti, ben mio, senza pur dirmi a dio 5
" " Il lusinghiero amore 7
" " Occhi miei, non vedete e però voi piangete (Leoni) 8
" " Guerra, guerra tu brami, pace, pace io desio

A 3. Potess'io pur, mio Tirsi, a te scoprire 11
" " Al partir del mio sole (Guarini) 13
A 4. Tu parti, almo mio

" " Ahi che mirar 16

La sola parte di C. esisteva in l-Ma, ma è stata distrutta durante l'ultima guerra.

2353 - ROBBIANO Francesco (1619) - Libro Primo delle Canzonctte a tre voci.
Fatte in musica da Francesco Robbiano da Lugano. Opera Terza. Nuovamente
date in luce. In Milano, appresso Filippo Lomazzo. 1619. Con licentia de' Superiori.
3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. 14. Ded. al Capitano Sebastiano Gorino: "Si come per
gratifica ad un amico mio particolare mi misi sul principio della corrente istate à comporre le
presenti canzonette à tre voci, havendo io anco per voler di lui cavati li versi per lo più dal
Primo libro delle Canzonnette Eccellentissime degli Signori Affettuoso, et lnvaghito Accademici
Filomelli di Siena... Lugano, 1° VII 1619".

Lunguisc'e moro, alti cruda, d'amor nemic'e di pietad'ignuda 1
Donque morir conviene, d'ogni conforto priv'e d'ogni speme 1
Caro dolce tesoro, mira com'io per te languisc'e moro 2

_ 1459--

