Non v'accorgele, ahi cruda, che la fiamma crudel l'interno foco 2

Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 3
Felic'è ben quel core, ch'arde per voi (seconda parte) " 3
Felice è chi s'infiamma per voi (terza parte) " 4
Ben hebb'amica stella che per donna (quarta parte) " 4

Aura Soave spira, donna, qual fresca rosa la tua bocc'amorosa 5

Fiamma celeste vibra ogni tuo dolce sguardo, donn'ond'io $

Gioia d'amor sì rara scopre'l tuo vago riso 6

Qual aur'o fiamm'o gioia spirar dovrai dagl'occhi, donna 6

Soavissimo ardore, scendi nel petto e fà ch'arda d'amore 7

Soavissima fiamma, che quel bel vis'avvampi, scendi nel petto 7

Ahi che pur tropp'ahi lasso, è viva fiamm'il volto 8

Ch'all'hor dirò, mia fiamma? Strugem'a dramm'a dramma 3

Occhi, vivaci lumi e del regno d'amor fiamel'ardenti 9

Conviensi alla mia fede, alla mia doglia'l mio vivac'ardore 9

Può ben da fredda pietra uscir favilla viva 10

Ahi Silvia, non credevi alla mia fiamma. Credemi questo 11

Anima cruda sì, ma però bella, non mi negar (Guarini) ]Z
Alma, come può mai, crudel e lella. Risposta 12

Parto, ma non piangete, che con voi resta'l core. Madr. del sign. Gio. Battista Baiacca 13
Ch'io pianga, non volete. Se partite. Risposta dell'istesso 13

D'ancidermi con guardi temi. S'io son contento. Dell'istesso sign. Baiacca "

CH-LU: compl.
I-LOcl : C.l°.

2354 - ROCCIA Aurelio (1571) - Il Primo Libro de' Madrigali a quattro VOC},
di Aurelio Roccia da Venafro, musico di sua maestà, nel Castel Novo di Napa!!-
Nuovamente da lui composti, e dati in lucc. Et per Claudio Merula da Corregggv
con ogni diligenza corretti. In Venetia, 1571. In fine: " In Venetia presso Giorgio
Angelicri, 1571 ".

4 ſasc. in 8" obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1). Ded. al Conte Guido Della Torre Cavalier 6605011111"
tano, Napoli.

Donna cortes'e bella, quanto ben porse vostra cortesia ;
Amor, perchè consenti ch'io per tal piang'e stenti 3
Dolce nemica mia, nel cui bel grembo s'annida 4
Se per amar aprir potess'il petto, sol per mostrart'il mio'infiammato core 5
S'io lunge son dal foco di quei begli occh'onde s'acccs'il core 6
Occhi lucenti e belli, com'esser può ch'in un mcdesmo stante (GWbm) 7
Donna, per acquetar vostro desire non m'è grav'il morire ) 8
Fiamm'amoros'e bella, che da begli occhi de la donna mia (Navagcſo 9
Sì dolce è il canto e sì soav'è'l viso, donna gentil 10
Donna, sì com'il sole produce i degni effetti - . C1 ilupi) 11
Lasso, quand'io credea di viver sciolto et più freddo che giacere ( -P 12
Di me debb'io dolcrmi s'allro non spero già ]Z
Quel dolce nodo, che mi strins'il core dal primo dì "

Madonna, io pur vorria dir ad ogn'un come von sete bella

