Cosi fier è'l dolor che per voi sento, donna, a cui mai pietà 14

Miscr, che fia di me se la mia luce, anz'il sol 15
Fera crudel. che m'ardi e strugg'il core e poi del pianto mio 16
Cosi con dolci accenti, donna, l'interno mio grave dolore (Gradenico) 17
Amor, poi che non vuole la bella donna, a cui nol dir giurai (Parabosco) 18
Voi m'ancidete, che m'acccndeste, occhi amorosi et gravi 19
Così ogni vostra voglia, donna, bram'adempire ch'io non tem'il morire 20
Poi che l'alta durezza non romp'in voi pietà de' miei martiri 21
Scorgo, mentre madonna mov'il passo, correr le pietre 22

Poi su la terra io veggio (seconda parte) 22
O vaga pastorella, che sì altiera el così cruda sei E
Se'l sol si scosta e lascia i giorni brevi quanto di bello (Ariosto) 24
Tra vaghe ninfe et belle, Delia, voi sol havete il pregio di beltà 25
Se ben di quant'io n'habbia fin qui amate 26

Molt'hor ne son et più già ne son stale (seconcla parte) 26
O fugace dolcezza, o viver lasso, chi me ti tolse (Petrarca) 27

Signer, le piagh'onde'l tuo vago aspetto cangiast'in reo. Madrigale spirituale a voci pari
[(F. M. Molza) 28
Toccovvi a pena'l martel aspr'e grave (seconda parte) " " " 28
Vergine madre, pia, celeste luce delle nostre mortal tenebr'antiche. Madrigale spirituale
[a voci pari 29

I-Bc: A.





2355 - ROCCIA Dattilo (1608) .- Di Dattilo Roccia di Venafro. Il Primo Libro
de Madrigali a quattro voci. In Napoli, per Gio. Giacomo Carlino, et Costantino
Vitale. 1608. (In fine: 1607).

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. al Dottor Gio: Battista Petrilli dal Vasto: "...anco tra
quelli risblendono (sic) alcuni suoi Madrigali, quali per essere stati composti da lui in quel
breve tempo che da me apprese questa scientia... Napoli, 23 il 1608".

Dolce spirto d'amore, in un sospir'accolto, mentr'i' miro il bel vollo (Guarini) 1
Quando che'l mio bel sole soavement'io miro, aggiaccio ard'e sospiro
Filli car'et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca non è mia? 3
Dunqu'Aminta, non cred'esser signore (seconda parte) 4
O com'è vag'e bella questa tua tcl'in cui formasl'il volto ch'a me 5
Com'esser può ch'io viva, se del cibo son privo che può tenermi vivo 6
"°le nacqui, ben mio, per morir vosco. Ecco la bell'aurora (Guarini) 7
().che soave bacio da la mia (lonn'hebb'io, non so se don di lei " 8
P...'EC madonna er io godo del pianto suo come del mio (Marino) 9
Donna, è ver che piangete, ma non è meraviglia (seconda parte) " 10
Pal'Solett'è colei ch'nccend'i desir miei, è pargolett'amore " 11
Amor non ha più foco, che'l divise fra noi. Di Gio. Battista Petrilli " 12
Mordi, mordi, ben mio, questa mia ingorda lingua. Di Gio. Battista Petri/li 13
Ftngo di non amare, ma finger non può'l core lo smisurat'ardore 14
Riede la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinella (Marino) 15
E'... langu'e tu mori, rosa caduc'e frale denlr'a quel sen vitale 16
Tamm. m'amast'ingrata, nel seggio del tuo core visse fè (Marino) 17

-I461-

