Soavissim'ardorc, che da la vista mia cald'e bramosa ti parti (Guarini) 18
Voi, diss'e sospirando, violenza d'amor (seconda parte) "

 19
Dimmi caro ben mm, Il bacro che m'hai dato, segno di vit'o pur di mort'è stato 20
Caro, dolce ben mio, se saetta ſixci tu, segno son io 21
I-Nn: A.

GB-Lbm: T.
RISM, I 1608-19.

2356 - ROCCIA Dattilo (1603) - Di Dattilo Roccia il Secondo Libro dei Madrigali
a cinque voci. In Napoli, per Costantino Vitale, 1603.
$ fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Benedetto del quonm Bernardo Giustiniani de'

Signori di Scio: "I primi miei Madrigali uscirno fuora sotto la protettione dell'lllustrissimo
Sig. Cardinale D. Innico d'Avalos d'Aragona... Napoli, Z VIII 1603 ".

Care lacrime mie, messi dolenti delle pene rie (Celiano) 1
Partomi, donna, e teco lasc'il cor
Morir può'] vostro core. Ancidetelo pur 3
Piansi con mesti accenti di madonn'e d'amore 4
Senti che slmn'effello s'io trago da costei 5
S'avvien poi che l'aspetto "agheggiu (seconda parte) 6
Quasi lampo venisti, di candor cint'e di bei raggi d'oro 7
Sc'l venir fu partita che mi tolse la vita (seconda parte) 8
Non son le vostre mani, come voi dite, spine 9
Ahi desperata vita, che fuggend'il tuo bene 10
Viddi Fillide mia in un boschett'ameno di fior vestirs'il seno "]
Ahi ler'cmpi'e crudele, ch'usasti tant'ardire 12
Forsi più tost'aita alla man bell'avresti (seconda parte) B
Avenluroso velo a coprir la beltà "
Non è questa la mano, che tant'e sì mortali aventò nel mio cor (TM) 15
Nè ſorz'od arte per fuggirti li giova (seconda parte) :;

Io tacerò, ma nel silentio mio

Con pietà vi rimiro, pallidette viole 18

Ben a voi mi pareggio dal lagrimar hor cinto (seconda parte) - 3
Se la doglia e'l martire non può farmi morire. Di Franc-um Roccia (Marino) . 21
Occhi mici, che vedeste il bel idolo mio in preda altrui (Guarini)
I-Nc: 5.

2357 - ROCCIA Dattilo - Libro Terzo di Madrigali ac1nqu€ 11°C .
Dattilo Roccia. In Napoli, appresso Costantino Vitale 1617. Con licenza de SUPe
riori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 2.3,(1). Ded. a Mario Loffredo Marchese di Monteforte. Da W
28 III 1617.

. 3
Con che soavità voi mi rapite, doppie bellezze unite. il cor mi sacttate '

O voci ſcrilrici, luci saettatrici (seconda parte) 'no) $
Quel vago pargnletto, donna, ch'a tutte l'hore fra le tue braccia (Marl

