Sola, soletta io \'o per chdti prati, ma mill'e mill'al core 6

Strana musica amore forma nel petto mio. Cetra il desio, corde son i pensier 7
Taccio per compiacerti, idolo mio crudele, ma invece di lamenti 8
Non è già muta imago questa cl.'in tela miri, ma di muta pittura 9
Baciai purpurea guancia e mi passò nel core da quel bacio crudel 10
La man, che di candor non ha pareggio, bianchcggi poi 11
Mio cor, se mi dai spirto ch'io mi possa partire 12
Occhi, stelle animate, anzi duo soli ardenti, il vostro lacrimar 13
Ahi dispietata e cruda, dire perchè piangete, se morir mi vedete 14
Non pietà, non dolore, o invidiosi amanti, move del mio morir 15

Nuovo costume e rio in bella donn'e fera (seconda parte) 16
Fuggite questo loco voi, ninfe, e voi, pastore, se non volete 17
Sfidommi amor nel campo d'uno celeste viso in cui rimasi ucciso 18
Soavi e cari baci, che scemat'il mio ardore, di voi si pasc'il core 19
O di lungo martire brevissimo gioire, voi per conforto. Di Fram-exeo Roccia 20
Dice la mia bellissima Licori, quando talor favello seco d'amor (Guarini) 21
Taci lingua dolente, poichè la mia nemica, lasso, non vuol che'l mio dolor 22
Se taccia, dispietata, chi dirà il mio tormento? Chi ti farà palese B
I-Bc: C.

lNc: B. (manc. di pag. 9-16).
RISM, I 1617-19.

2358 - RODIO Rocco (1587) - Di Rocco Rodio il Secondo Libro di Madrigali
a quattro voci. Novamente posti in luce. In Vinegia ad instantia di Sctpion Rizzo.
Si vendono in Napoli all'insegna del Giesu. 1587.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.(1). Ded. a Fabio Stanlione, Napoli, 15 VII 1587.

Dolci rubini e perle, ch'un bel labro gentile rinchiud'et apre e mostra 3
Se'l cor miser avampa 4
Lungi da voi, mia vita 5
Pallida no, ma Più che neve bianca, che Senza vento (Petrarca) 6
Retta è l'alta colonna e'l verde lauro " 7

Ma se consentimento è di destino (seconda par") " 8
Arsi, ardo, ardirò Sempre 9
Arda sì, ma non t'amo, perfida e dispietata (Guarini) 10
Piacesse al ciel, madonna, che il foco onde per voi (Tansillo) 11

M'acciò che'l ver sia accolto (seconda parte) " Il
Occhi, ond'a mill'a mille aventa amore dolci e pungenti strali 13
SPess'un pensier mi chiede qual sia (Tansillo) 14
' Poscia ch'a voi son col pensier (seconda parte) " 15
Sil-voi fosse sì nota la divina incredibil bellezza (Petrarca) 16
B:" soavî e cari, cibi della mia vita. Di Seipione Dentice (Guarini) 17
Sto mirando il tuo viso. Di Giulio Cesare Stellatello 18
Mentre di gemm'e d'oro 19
Ne bei vostr'oech'amore così gentil si mostra 20
Madonn'il vostro petto è tutto ghiaccio. Del genere cromatico 21
Sento dentr'al cor mio una piaga crudel 22
Hor le tue ſorz'adopra per ancidermi, amore (Amalteo) 22

-I463-

