2360 - ROGNONI TAEGGlO Giovanni Domenico (1605) - Di Gio. Dominico
Rognoni Tacgio, organista di S. Marco in Milano. Il Primo Libro de' Madrigali
a cinque voci, novamente composti, e dati in luce. 1n Venetia, appresso Giacomo

Vincenti, 1605.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 26. Ded. a Gasparo Homodeo, Venetia, 3 IX 1605.

Rose, che l'arte invidiosa ammira (Guarini) 1
Amor, ape novella, ah quanto (seconda parte) " 2
Bcvea Fillide mia e nel ber dolcemente baci al dolce liquor (Casone) 3
Filli, deh non luggir, deh Filli aspetta il tuo Damon (Varchi) 4
Rallenta, o Filli, ahimè, rallent'il passo (seconda parte) " 5
Vi basciarei, mia diva, ma temo poi ch'amore mi furi l'alm'e'l core 6
Arsi già per tuo amore e viss'in pena 7
Perfida, qual amore (seconda parte) 3
Com'al bel viso, al canto mi converte 9
Se voi, donna, ch'amore tra noi 10
Porgi la bocca bella (seconda parte) 11
Questa spina crudel, che'l cor mi punge 12
Se mi vedi pittore nel format 13
Lungi da te, cor mio, struggomi di dolore, di dolcezza, d'amore 14
Dolce spirto d'amore in un sospir accolto (Guarini) 15
Cor mio, non mori? e mori 16
Ah dolente parlita, ah fin della mia vita, da te parto (Guarini) 17
Ohime, se tanto amate di sentir dir ohimè " 13
Verde e spinosa pianta, che di candidi 19
Nato Cupido. un'ape ne le labra gli siede 20
Ero così dicea, ch'era il suo amor nell'acqua (Martinengo) 21
Libra amorose e care, ch'a l'anima smarrita date co' baci vostri 22
Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor (Guarini) 23
il più bel pastorello e'l più gentile, che costringesse mai fronda 24
Tirsi, che sola le nott'e dì chiama (seconda parte) 25

F-Pn: compl.





2361 - ROGNONI TAEGGIO Giovanni Domenico (1619) - Madrigali a otto
voci. Di Gio. Dominico Rognoni Taegio maestro di capella della reg. duc. corte
di Milano. Nuovamente dati in luce. Con la partitura. In Milano, appresso Filippo
Lomazzo. 1619.

9 fasc. in 8° (C.A.T.B. 1° coro; C.A.T.B. 2° coro; Partitura), pag. 25,(1). Ded. a Don Gomez
SUNW- de Figueroa, e Cordova, Duca di Ferià, Marchese di Villalva, etc. del Consiglio di Sua
Maestà, suo Capitano Generale, e Governator dello Stato di Milano: "Si come questi Concerti
Musicali a due Chori furono da me con posti (sic) in servitio de Prencipi, et de gl'Antccessori
di Vostra Eccell... Milano, 20 VIII 1619 ".

Madrigale del Padre Maestro Cherubino Fcrrari al Duca di Feria.

Ohunè l'antica fiamma, ch'era sopita, all'aura d'una sola (Guarini) 2
s°3\'lSSimo ardore, che dalla vista mia cald'e bramosa "

Al ñammeggim- de be' vostr'occh'ardenti il mar s'allegra 4
Amo SO] chi m'ha in odio e chi mi strugge i' vo seguendo 5

-I465-

