:\ che cerchi, pnstor, l'onda sì spesso delle chiare fontane 6

Perchè piangi, pastore? Piango, ch'io son. Dialogo: ninfa e pastore (Guarini) 7
Si press'a voi, mio foco, che fate ſorz'a le mortali tempre " B
Dolce spirto d'amore, in un sospir accolto, mentr'i' mir'il bel " 9
Lumi, miei cari lumi, che lampeggiat'un sì veloce sguardo " 10
l'u, dolc'anima mia, alla tua dipartita teco porlast'il cor 12
Lucilla, io vo morire. Deh non morir, cor mio. Dialogo 13
ltene a l'ombra de gl'ameni faggi, paseiute pecorelle (Sannazzaro) 14
Felice chi vi mira, ma più felice che per voi sospira (Guarini) 15
Candida d'oriente perla donommi quella man un giorno 16
Tu ridi et io pm'ento come la mort'e'l riso 17
Fuor (le duo labra usciro \"aghe note amorose, che mi \'ivon ancor 18
Aure soavi... Rimedio al mio gian mal. Dialogo 19

Gelate nevi (seconda parte) 20
Tu pnrt'ohimè ti parti, anima del cor mio, senza pur dir :| dio 21
Occhi chiari, lucenti, ch'al lampeggiar de guardi più ferite ü
Questi son quei hegl'occh'amati tanto, per cui sospir'e canto 23
Tu mi ſugg'ahi perchè fuggi, .) mia Nisa, vuoi da me l'alma divisa 24
Scendet'o Muse. o ninfe, o voi che sogginrnate. Balletto di Francesco Rognano 25

I-Bc: C.B.l° coro; C.B.Z° coro.
RISM, I 1619-14.

ROGNONI TAEGGIO Giovanni Domenico
Cfr.: TROFEO Ruggero - ROGNONI TAEGGIO Giovanni Domenico.

ROMANO Alessandro
Cfr.: MERLO Alessandro (Alessandro Romano).

2361 bis - ROMANO Giulio Cesare (1613) - Fuggilotio musicale di D. Giuli?
Romano nel quale si contengono Madrigali, Sonetti, Arie, Canzoni, ct Scherzi,
per cantare nel Chitarrone, Clavicembalo, o altro instrumento a una, et due V°."-
Novamente corretto, et ristampato. Opera Seconda. Dedicato all'illustrissu'no Sig-
Vinccnzo Grimani. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1613.

Vol, in 8°, pag. 49.

A 1. Scnno, gratia, valor e cortesia (Benin-dio) ;
" " Tosco, non foco, è quel ch'io senso al core (Manno) 4
" " Strana armonia d'amore, anch'egli al mio cantar "_ 6
" " Ohimè se tanto amate di sentir dir ohimè (Guarini) 7
" " Donna, io vorrei dir molto, ma la lingua tremante (Manno) 8
" " Nell'amoroso ciel del vostro volto, donna 10
" " Troppo, ahi troppo superba donna Il
" " E' vero ch'è superbia di colei ]Z
" " Bella ragion, deh dimmi e quando. Aria romanesca 15
" " Donne leggiadre, che seguite amore. Ottava romanesca 16
" " Nelle fiamme (seconda parte) 17
" " Porta l'hispida barba (terza parte) (Tansillo) ]!

" " Se quel dolor, che va innanzi al monte, è mi
| ' \
" " lnde amorosa sponda, vezzosa, d ogni bella

