Al. o dolcezze amarissime d'amor (quarta parte) (Guarini) 4

" " Ma se le mie Speranze oggi non sono (quinta parte) " 5
" " E s'altri non m'inganna qui pur (sesta parte) " 6
"" O lungamente sospirato invano (settima parte) " 6
" " Caldi sospiri, ch'uscite dal core, deh gite volando nel seno 7
" " Accorta lusinghiera, già m'annodasti il cor 8
" " Fuggi, o cor, il terreno e vano amor. Lauda 9
" " La mia Filli vezzosa è più vermiglìa clic rosa lO
" " Quando amor mi ferì col tuo sguardo sereno 11
" " Della città fuggendo i gravi ardori, empion le ville i cittadini (Ongaro) 12
" " Ma già non fosti sì fastosa all'hora (seconda parte) " 13
" " lo dir volca ch'ad una dea il crin le vidi sciolto (Chiabrera) 14
"" S'io miro il bel volto della mia Filli, ch'il cor m'ha tolto 15
" " Luci care, luci belle, vaghe stelle, che nel ciel di vive rose 16
" " Pescatrice ligurina, del mio cor dolce tormento 17
A 1. o Z. Care luci, che vaghezza d'impiagar prendete il petto 18
A 2. La pastorella mia spietac'e rigida, che nott'e giorno (Sannazzaro) 19
" " Deh girate, luci amate, pietosclto quel bel guardo (Isabella Andreini) 20
A 3. Dolci miei sospiri, dolci miei martiri, dolce mio desio (Chiabrera) 21
A 2. Su la sponda del Tebro humida, erbosa, diva in forma. Sonetto (Marino) 22
" " Ride di liete e verdeggianti spoglie (seconda parte) " B
" " Non tocc'herba il bel piè se non s'infiori (terza parte) " B

I-Vnm (Canal)
GB-Lbm
US-Cn

2365 - RONTANI Raffaello (1618) - Le varie musiche a una a due, e tre voci.
Per cantare nel Graviccmbalo, overo, nella Tiorba, et in altri stromenti simili. Di
Rafacllo Rontani Libro Secondo Opera Sesta. In Roma, appresso Gio. Battista
Robletti. 1618. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. ZO,(1). Ded. a Pietro Corno: "Perchè molto usa il cantare a uno, et a dua nelle

Camere di Prencipi, et essendo io per gratia del lllustriss. et eccellentiss. Sig. Duca Sforza fatto
"PO del suo concerto, ho fatto in tale occasione, alcune Arie... Roma, B I 1618 ".

A 1. Ombra son io d'un infelice amante. che per piaga d'amor 3
" " Fuggo il di (seconda parte) 3
" " Qui dove il Tebro al mormorar de' venti (terza parte) 4
" " Potesti pur pou-sti, ahi crudo, ahi fero, altre luci mirar (Guarini) 5
" " E tu consenti (seconda parte) " 5
" " O come sei gentile, caro augellino, o quanto è il mio stato " 6
" " O bei lumi, o chiome d'oro, ond'io moro, tra bel loco _

" " Un sguardo, un sguardo no, troppa pietate è per miscro (Chiabrera) 8
" " Apertamente clicca la gente di questa l'alto pregio "

" " S'io miro i biondi crin e'l vostro viso 10
" " S'io sent'il dolce cant'c'l vago riso (seconda parte) 10
A Z Così prigion io vivo ir. lacci d'oro (terza parte) 11
" " Fermate, homai fermate. in queste rive amate. o belle naviganti 12

-I469-

