A 2. Deh spiegate, guancie amate, quella porpora acerbelta (Cebà) 13

" " Un lampo amabile prigion mi fa, un core instabile morte mi da H
" " .Fuggi, mio incauto core, fuggi costei che spira 15
" n Mentr'io miro tua beltà, \'ag'angioletta 16
" " Deh scoprite, colorite, fresche ros'il vostro seno 16
" " Per mirar la bella Clori così men vo per questa selv'ombrosa 17
" " Su questa riva e quando il dì vien fuori e quando cade in mar 18
" " Spesso del pianto suo rinfresca i fiori (seconda parte) 18
" " Violette pallidette, ravvivato i bei colori 19
A 3. Ecco la luce ch'a noi conduce la stagion. Maggio sen viene (Chiabrera) 20

I-Rsc





2366 - RONTANI Raffaello (1623) - Le varie musiche a una a due, e tre voci.
Per cantare nel Gravicembalo, overo, nella Tiorba, et altri stromenti simili. Di
Rafaello Romani Libro Secondo Opera Sesta. In Roma appresso Gio. Battista
Robletti. 1623. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°. pag. 20. Ded. (li Gio. Battista Robletti a Dorotea del Verme: " ...l'occasione di haver
a ristampare il secondo libro delle Musiche varie, della felice memoria del Sig. Rafael Romani...

havendo perduto il suo Genitore... parto del suo maestro. e perche più volte le haverà cantate...
Roma, 6 l 1623 ". Indice = 1618.

I-Vnm (Canal)
GB-Lbm
US-Cn





2367 - RONTANI Raffaello (1619) - Le varie musìche di Raffaello Romani a
una et due voci per cantare nel Cimbalo, o in altri stromenti simili con l'alfabeto
per la Chitarra in quelle più a proposito per tale stromento. Libro Terzo. Opera
Settima. In Roma, per Luca Antonio Soldi. 1619. Con licenza de' Superiori-

Vol. in 4°. pag. 23,(1). Ded. al Conte D. Michele Moroni.

A 1. Senza sperar mercè, morend'io vivo et stimo gioia il lagrimar 3
" " Chieggio piangendo alla mia morte aita (seconda parte) 3
" " In tempestoso mar quiete spero (tei-La parte) :
" " Se partite sdegnose

" " Deh com'in van chiedete d'udir, sirena vagh'il canto mio (Guarìnt) 5
" " Al suon de vostr'accenti perdei la voce (seconda parte) " ê
" " E s'il vostro rigore a voi ne togl'il suon (terza parte) " 7
" " Dove, dove son iti tanti placer, dov'è l'età miglior 7
" " Perchè mi fuggi, perchè mi struggi, del1 ferma il passo - 8
" " Vaghi rai di ciglia ardenti, più lucenti che del sol non son i rai (Chlabm) 8
" " Falsi sospiri, finti sguardi son l'armi vostre, amore 9
" " Pargoletta, che vai cantando tutto il giorno: viva l'amore -  10
" " Non credete ch'io v'ami, lasso, e ch'io per vostr'amor. Sonetto recitativo "
" " O stelle omicide, arciere dei cori, ricetto d'amori. Arictta -  11
" " 'Tu godi'l sol ch'a gli occhi miei s'asconde. Sonetto recitativo (Guarini) 13

" " O piant'o selv'ombrose. o vall'o rive herbose. Artetta

-1470-

