AZ. Così m'ha fatto amor d'aspri martiri nm'ell'esempio (Guarini) 14

" " Che son \'ostr'c non vostri i miei desiri (seconda parte) " 15
" " E di quest'amarissmo sospiro (terza parte) " 16
"" O durissima legge, s'io v'honoro (quarta parte) " 17
" " Vaghi raggi, deh venite ch'a mirar vostri splendori faccian lieti 18
" " Sdegnosetta Mirtilla, voi incendcte il mio core col vostro splendore 19
" " Bella sì, ma tropp'altera è la donna per cui moro 20
" " Benigno amor. se m'impiagasti il core, dolci le piaghe son. Aria di Ruggiero 21
" " Se trassi mai sospir colmo d'ardore (seconda parte) 21
" " E se gustaì del tuo fem veleno (terza parte) 22
" " Prendi amor l'arco e gli strali, vanne poi battendo l'ali (la colei. Arietta 22
" " Ho sì stretto il cor legato, che (lisciorlo non spero più B

l-Vnm (Canal)
GB-Lbm

2368 - RONTANI Raffaello (1620) - Varie musiche a una, e due voci di Raf-
faello Rontani per cantare nel Cimbalo, e nella Tiorba con l'alfabeto della Chitarra
spagnola in quelli più a proposito per tale instromcnto. Libro Quarto. Opera
Ottava. In Roma. Apprcsso Gio. Battista Robletti. 1620 con licenza de' Superiori.
Ad instantia di Antonio Poggiali, all'insegna del martello in Parione.

Vol. in 4°, pag. 27,(1). Ded. a Gio. Battista Matthei Marchese di Rocca Rinibalda: "..dopo che
fui ammesso all'attual suo servizio... Roma, ZO Vll 1620 ".

A 1. Deh mirate i bei fior ch'i prati adornano, hor che di maggio 3
" " Tutti gl'augclli dolci canti spiegano (seconda parte) 4
" " Rider la terra, d'ogn'intorno mirarsi (terza parte) 5
" " l vemicelli dolcemente s'oclono gir (quarta parte) 6
" " lo che seguendo il cieco senso errante, l'Egeo d'amore (Ongaro) 7
" " Hora che l'aura di mortal sembiante (seconda parte) " 8
" " Se bel rio, sc bcll'auretta fra l'lierbetta sul mattin. Arietta (Chiabrera) 9
" " Hot ch'io non seguo più il dispicluto amor, non sento 10
" " Rimeni pur fastoso altri da l'onde carca la nave sua 11
" " Tenga pur in vil orma il picd'impresso (seconda parte) 12
" " Spieghi verso quel monte altri pur l'ali (terza parte) 13
" " Quei sol in terra \'iverà felice (quarta parte) 14
" " Non è mercedc di pura ſede, crudel, voler che mora 15
A l- 0 del carro stellato horc volanti, o della notte oscura 16
" " Hor che Febo nel m.ir ha spento il lume (seconda parte) 17
" " Ma la crudel ch'il mio cantar non sente (terza parte) 18
" " Movetevi a pietà del mio dolore (quarta parte) 19
" " La primavera sen riede sparsa di fiori, ricca di odori 20
" " Allo sdegno, o guerrieri, all'ingrate severi, già d'empio arciere 22
" " Deh venite a veder la bella Clori, come lieta sen va B
" " Tutte le viste ltomai son fatte accorte, ch'in ſoco e in fiamma sto 24
" " Tanto sdegno ha'l cor discrolto, che legarlo non temo più 25
" " Alma mia. dove ten vai, alma mia, chi fuggi tu (Rinuccini) 26
" " Prendi deh prend'il volo, legiadra aurelta, verso la fera megera 27

1-Vnm (Canal)
GB-'me

