spagnola in quelli più a proposito per tale instromento. Libro Quinto Opera Nona.
In Roma, appresso Gio. Battista Robletti, 1625. Con licenza de' Superiori. Ad
instantia di Antonio Poggioli, all'insegna del martello in Parione.

Vol. in 4°, pag. 23. Ded. di Antonio Poggioli a Giulio Cesare Castellani: " Le Musiche, che ha
lasciato in Stampa al Mondo, il già Signor Raſaelle Romani, sono state di tanto gusto a tutti,
che ora si vcdc essere più quelli, che le desiderano, et cercano, che quelli, che le possedono, ct
godono. Hollo io sperimentato dalle continue richieste di molti Virtuosi, a quali per poter
sodisfare, mi son dato a farle stampare di nuovo'a spese mie... Roma, 1° XI 1625 ". lndicc=1620.

l-Rvat (Capp. Giulia).
US-Cn.

2372 - RONTANI Raffaello (1622) - Le varie musiche di Raffaello Rontani
maestro di cappella in S. Giovanni de Fiorentini. A una, et due voci per cantare
nel Cimbalo, o in altri stromcnti simili. Libro Sesto. Opera Undecima. In Roma.
Appresso Gio. Battista Roblctti. 1622. Ad instantia d'Antonio Poggioli, all'insegna
del martello in Parione.

Vol. in 4°, pag. 27,(1). Ded. ad Alessandro Del Nero Sig. di Porcigliano, Roma, B XII 1621.

A 1. Augclletti canori, ch'in questo prato adorno destate i fiori 3
" " La notte sorge sparsa d'oblio, ma già non porge pace al cor mio 4
" " lniqua gelosia, nemica empia (l'amor 5
" " Non più, non più saette, che tropp'il sen n'asconde fatt'o luci da voi 6
" " Piansi lunga stagione, arsi e gelai, ma taciturno amante 7
" " Residuo 8
" " Rcsiduo 9
" " Ecco già s'avicina, amati lumi, l'hora e'] punto crudel. Aria di Romanescha 10
" " Mirate questi miei convers'in fiumi (seconda parte) 10
" " Almen consent'amor, ch'io mi consumi (terza parte) 11
" " Che nudo spirto da mortal disciolto (quarta parte) 12
" " lntenerite voi lagrime mie, quel duro core, ch'in van percosse (Rinuccini) 13
" " Corri Lidia, deh corri, ch'il tuo Tirsi si muor 14
" " Ecco amor, che trionfante seco i suoi vinti in nobil pompa adduce 15
" " Quanto diverso a rivedervi io vegno, solitarie selvette. Aria di Ruggiero 16
" " Già ſui d'amor seguace, hora di sdegno (seconda parte) 16
" " E poi che questa luce aborro e sdegno (terza parte) 17
" " Sì, sì, rompasi il nodo a questa doglia (quarta parte) 17
" " Nerinda bella. posiamci un poco in questo prato di fiori ornato 18
" .. Residuo 19
" " Residuo 20
" " O come a questi poggi, a questa sponda gira benigno il sole 21
A 2- Qui con fronte di giglio e man di rosa 22
" " QUÌ più lucente ancor la nott'ombrosa 23
" " Luci sercnc e chiare, voi mi ferite, ma prov'il petto non dolor 24
" " Residuo 25
" " se vedessi le piaghe, ch'i.) porto nel cor, erederesti, crudel 26
" " Bella guancia, che disdori gl'almi honori 27
anm (Canal)

GB-Lbm

-US-Wc (prov. Landau)

