2373 - (De) RORE Cyprien (1550) - Il Primo Libro dc Madrigali a quatro voci
di M. Cypriano, De Rore novamente poste (ric) in luce. Con gratia et privilie-
gio (sic). Stampata in Ferrara, per Giovanni de Buglhat, et Antonio Huchcr
compagni nel anno del Signor 1550.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 14.

A la dolce ombra de le belle frondi corsi fuggendo (Petrarca) 2
Non vide il mondo sì leggiadri rami (seconda parte) " 2
Un lauro mi diffese alhor dal cielo (terza parte) " 3
Però più ſerm'ogni hor di tempo in tempo (quarta parte) " 3
Selve, sassi, campagne, fiumi el poggi (quinta parte) " 4
Tanto mi piacque primo il dolce lume (sesta parte) " 4
Signor mio caro, ogni pensier mi tira devoto a veder voi " 5
Charità di signore, amor di donna son le catene (seconda parte) " 5
lo canterei d'amor sì novamente ch'al duro fianco " 6
La bella nett'ignud'e bianca mano, Ie ccleste bellezze di quel viso 6
Non è ch'il due] mi sccm'o il fuoc'alenti, poi che m'invita amore 7
La giustitia immortale di dar merlo non manca (Giraldi) 7
Amor. ben mi credevo ch'ambi, madonn'e me, legati havesti 8
Anchor che col partire io mi senta morire, partir vorei (Alſonsod'Avalos) 8
lo credea che'] morire fuss'il maggior dolore 9
Com'llavran fin le dolorose tempre del mio dolor 9
Di tempo in tempo mi si fà men dura l'angelica figura (Petrarca) 9
Donna, ch'ornata sete di tant'alte virtù che'] mond'honora lO
Se'l mio sempre per voi, donna, languire mi ſà ch'assai sovente "
Non gemme, non fin oro, nè de i pann'il lavoro "
L'inconslanlin che seco han le mortali cose (Giraldi) 12
Qual'è più grand'amore, la crudeltà di quest'o il mio dolore 12
Chi con eterna legge, col lasciarsi a venire 13
En vos adieux, dames, cessez voz pleurs 13
Hellas. comment voules vous que noz yeulx cessent leurs pleurs "
I-Baf : C.

2374 - (De) RORE Cyprien (1551) - Di Cipriano dc Rorc il _Primo Libro de
Madrigali a quatro voci novamente dati in luce, et per Antonio Qardanc con
ogni diligentia stampati. A quatro voci. In Venetia aprcsso di Antonio Gardene-
1551.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. ZZ.
Alla dolc'ombra delle belle frondi corsi

Non vide'l mondo sì leggiadri rami (seconda parte) " 2
Un lauro mi difes'all'hor dal cielo (terza parte)

(Petrarca) Ì

3
Però più ſerm'ogn'hor di tempo (quarta parte) :' 3
Selve, sassi. campagne, fiumi e poggi (quinta parte) ' 4

Tanto mi piacque prima'l dolce lume (sesta parte)

- 1474 -

