Strane rupi, aspri monti, alte tremanti ruine

. (Tansillo) 7
A guisa d'huom che da soverchia pena (seconda parte)

))
La vita fugge et non s'arresta un'hora (Petrarca) ;
Tornami avanti s'alcun dolce mai (seconda parte) " 8
Tu piangi et quella per chi lai tal pianto ne ride (Tebaldeo) 9
Lei tutt'intenta al lume divo (seconda parte) " 9
Il mal mi preme et mi spaventa il peggio (Petrarca) ll]
Bench'i' non sia di quel grande honor (seconda parte) " 10
Per mezz'i boschi inhospiti et selvaggi " 11
Parmi (l'udirla, udendo i rami (seconda parte) " 11
Quanto più m'avicino al giorno estremo " 12
Perchè con lui cadrà quella speranza (seconda parte) " 11
Perseguendomi amor al luogo usato " 13
lo dicea fra mio cor (seconda parte) " 13
Chi vol veder quantunque pò natura " 14
Vedrà s'arriva a tempo ogni virtute (seconda parte) " 11
Quel sempre acerbo et honorato giorno " 15
L'atto d'ogni gentil pietate (seconda parte) " 15
Far potess'io vendetta di colei " 16
Così gli aﬄitti ct stanchi pensier (seconda parte) " 16
Amor, che vedi ogni pensiero aperto " 17
Ben veggio di lontano il dolce lume (seconda parte) " 17
Ben si conviene a voi così bel nome, alma mia rosa 18
Hot che l'aria et la terra, per natural destino 19
Sol nel mio petto ogn'hor lasso (seconda parte) 19
Da quel bei lumi ond'io sempre sospiro, piove dentro 20
D-W: compl.
D-l: C.A.T.B.
l-Nn: C.

F-Pc: 5 (manc. di front.).

Il N. 2390 è annullato.

2391 - (Dc) RORE Cyprien (1544) - Di Cipriano Rorc i Madrigali a cinqtlf
voci, nuovamente ristampati, et con ogni diligentia corretti con la glonta. Venetiis
apud Hieronymum Scotum. 1544.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. (50).

Padre del ciel, doppo i perduti giorni (Petrarca) ;
Hor volge, signor mio, l'undecim'anno (seconda parte) " 3
Fu forse un tempo, dolce cosa amore non perch'io " _,
Ogni mio ben, crudel morte m'ha tolto (seconda parte) " 5
Così di ben amar porto tormento e del peccato altrui. Di Leonard": Barre " 6
I' mi vivea di mia sorte contento senza lagrime 7
0 natura pictosa et fera madre (seconda parte) " I
0 dolci sguardi, o parolctte accorte, hor fia mai il dì " 9

Et se talhor da begli occhi soavr (seconda parte)

_ 1480 -

