Seielgan l'alme sorelle in li orti suoi dalle fresche herbe 10

Ardir, scnnn, virtù, bellezza e fede (seconda parte) 11
Quel sempre acerbo ec honorato giorno mandò sì al cor (Petrarca) 12
L'atto d'ogni gentil pietale adorno (seconda parte) " 12
Deh se ti strins'amore, unqua pietà d'alcun tuo fido servo 14
Amor, che vedi ogni pensier aperto e i duri passi (Petrarca) 15
Ben vcggio di lontano il dolce lume (seconda parte) " 16
Chi vol veder quantunque pò natura " 16
Vedrà s'arriva :\ tempo ogni virtute (seconda parte) " 18
Per mezz'i boschi inhospiti ct selvaggi " 19
Parmi d'udirla udendo i rami et l'ore (seconda parte) " 20
Perseguendomi amor al luogo usato, ristretto in guisa " 21
lo dicca fra mio cor: perchè paventi? (seconda parte) " 22
Hor ehe'l ciel et la terra e'] vento tace et le fere " 24
Così sol d'una chiara ſonte viva (seconda parte) " 25
Poggiand'al ciel coll'ali del desio, Icaro il foll'ardirc 26
Tal si trova dinanzi al lume vostro, donna (seconda parte) 27
Quand'io son tutto volto in quella parte ove'l bel viso (Petrarca) 28
Così davanti a i colpi de la morte (seconda parte) " 29
Solca lontana, in sonno consolarme con quella dolce " 30
Non ti sovcn di quell'ultima sera (seconda parte) " 31
Altiero sasso, lo cui gioco spira gli antichi honor (Molza) 32
Strane rupi, aspri monti, alte tre-manti ruine (Tansillo) 34
A guisa d'huom che da sovet'chia pena (seconda parte) " 35
La vita fugc et non s'arresta un'hora (Petrarca) 36
Tornami avanti s'alcun dolce mai (seconda parle) " 37
Tu piangi et quella per chi fai tal pianto ne ride (chalch) 38
Lei tutt'inlenta al lume divo e samo (seconda parte) " 33
Cantai, mentre ch'i" arsi, del mio loco la viva fiamma 39
Oli-1] vista sarà mai, occhi miei lassi, che vi dia pace. Di Adriana: Vuigliarl 41
Vaghe faville angeliche, beatrici della mia vita. Di Leonard... Barre 42
" mal mi preme et mi spavcnia il peggio (Petrarca) 43
Ben ch'i' non sia di quel grande honor degno (seconda parte) " 44
Quanto più m' a\icino al giorno extremo " 45
Perchè con lui cadrà quella speranza (seconda parte) " 46
S'io'l dissi mai ſortun' .1 me superba sempre si mostri (Tolomei) 47
Ma S'io nol dissi quell' ardente face (seconda parte) " 48
Ben si conviene a voi così bel nume, alma mia rosa 48
US-BE: A.

GB-Lbm: B. (nuovo acquisto).

2392 - (De) RORE Cyprien (1544- Z) - Di Cipriano il Primo Libro de Madregali
cromatici a cinque voci con una nova gionta del mcdesmo autore novamente
ristampato ct da infiniti errori emendato. Libro Primo a cinque voci. Venetijs apud
Antonium Gardanc.1544-

5 fasc. |n 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 39,(1).

Cantai, mentre ch'i' arsi, del mio foco la viva fiamma 1
Hor che'] ciel et la terra e'] vento tace (Petrarca) 3
Così sol d'una chiara fonte \iva (seconda parte) "

- 1481 -

