l-Vnm: C.A.T.5
I-Bc: A.B.5.
I-Fc: 5.

2400 - (De) RORE Cyprien (1593) - Di Cipriano de Rore il Primo Libro di
Madrigali cromatici a cinque voci. Novamente ristampato. In Venetia appresso

Angelo Gardano. 1593.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 39. Indice = 1544-2.

B-Br: compl.

2401 - (De) RORE Cyprien - WILLAERT Adriano (1544) - Di Cipriano il
Secondo Libro de Madrigali a cinque voci insieme alcuni di M. Adriano et altri
autori a misura comune novamente posti in luce a cinque voci. Venetijs apud

Antonium Gardane. 1544.
5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 38.

Cantiamo lieti il fortunato giorno. Di De Rare 1

La terra di novelli et \'aghi fiori (seconda parte) 2
Sciocco fu'l tuo desire, veramente Pensando ch'a miei danni. Di Adriano 3
Sfrondale, o sacre dive, longh'il famoso Po. Di Dc Rare 5
Gentil. almo pacse, ove de' lieti amanti. Di Hubert Nair/1 6
Che cos'al mondo far potea natura. Di Pirrrcmn 7

Fu del fator mirabil magistero (seconda parte) 3
Lasso, che desiando \'o quel ch'esser. Di lac/ict Bert/15m (Petrarca) 9
L'occhio: la man, la bocca, il collo, il petto. D'incerlo "
Vaghe faville, angeliche beatrici de la mia vita. Di Leon Barre IZ.
Qual anima ignorante, over più saggia, qual hom mortal. Di Wii/der! 13
lsovenli martiri accompagnati da grave. Di Huber! Nair/r 15
Mirate altrove, vita mia, che offende. Di Hubert Nair/x 16
L'alta gloria d'amor, gl'alti trophei. Di Hubert Nair/| 17
Anima bella, da quel nodo sciolta. Di Hierom'mo Purabosco (Petrarca) 18
Sciclgan l'alme sorelle in li orti suoi. Di Dc Reſ: 19

Ardir, senno, \'irlù, bellezza e fede (seconda parte) 20
O dolci sguardi, o parolelle accorte. Di De- Rare (Petrarca) 21

Et se talhor da begli occhi soavi (seconda parte) " 22
[' mi ViVea di mia sorte contento. Di De Rare " B

O natura pietosa et [era madre (seconda parte) " 24
Padre del ciel, doppo i perduti giorni. Di De Rare " 25

Hor volge, signor mio, l'undecimo (seconda parte) " 26
Fu forse un tempo dolce cosa amore. Di De' Rare " 27

Ogni mio ben crudel morte m'ha tolto (seconda parte) " 28
l'ascia che'l tempo in vano adopra. Di Hubert Nair/1 29
s'.lnfinita bellezza e leggiadria tanl'eccclsa virtù. Di Arcade/t 30
Più d'alto pin ch'in mczz'un orto sia. Di Feraboxo 31

Ma se del mio tormento non ti cale (seconda parte) 32


