2407 .. (De) RORE Cyprien (1548) - Di Cipriano Rore et di altri eccellentissimi
musici il Terzo Libro di Madrigali a cinque voce novamente da lui composti et
non più messi in luce. Con diligentia stampati. Musica nova et rara come a quelli
che la canteranno et udiranno sarà palese. Venetijs 1548 apresso Hieronimo Scotto.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T. Contratenor, B.), pag. 26,(1). Ded. di Paolo Vergelli, musico padovano,
a Gottardo Occagna: "Sapendo io la diligenza et la fatica che avete usata questi giorni
passati per haver quelle Vergine, già molti sono, composte da lo eccellentissimo musico messer
Cipriano Rare, vostro et nostro carissimo amico... ".

Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 3
Vergine saggia et del bel numer'una (seconda parte) "
Vergine pura, d'ogni part'intera (terza parte) " 5
Vergine santa, d'ogni gratia piena (quarta parte) " 6
Vergine sol'al mondo. senz'cssempio (quinta parte) " 7
Vergine chiara et smbil in eterno (sesta parte) " 8
S'honest'amor può meritar mercede " 9
Ond'io spero ch'infin al ciel (seconda parte) " 10
Amor m'ha posto come segno .Il strale. Di Pcrixone " 11
I pensier son saette (seconda parte) " 11
Quando fra l'altre donn'ad hora ad hora " 12
Io benedic'il loco e'l tempo (seconda parte) " 12
S'una ſcd'amorosa, un cor non finto. Di Buldincra Donato " 13
S'haver altrui più caro (seconda parte) " 13
Amor, da che lu vuoi pur ch'io m'arrischi. Di Adrian Vuillaert " 14
Gentil coppia eccellente (seconda parte) " 14
Dove sei tu, mio car'et mio gentile da me. Di Adrian Vuſ/luer! " 15
Chi mi li tols'ohimè forse (seconda parte) " 15
Quel vag'impallidir, ehe'l dolce riso " 16
Conobbi alhor sì com'in paradiso (seconda parte) " 16
Qual donn'atlend'a gloriosa fama " 17
Ivi'l parlar, che nullo stile (seconda parte) " 13
Quelle fiamme, quel foco et le faville. Di Gabriello Martinengo 18
Tal che mi pascho de la dolce fiamma (seconda parte) 18
Mentr'al bel lell'ove dormia Phetonte. Di A. Vail/aer! 19
In le Marte, in te Appollo (seconda parte) 19
Lauro gentil, il di che l'aurea cetra. Di Glſſostppo Zarlino 20
Ind'a poco i piè miei fersi (seconda parte) 20
Se la gratia divina non mi tra fuor. Di A. Vuſ/luer! 21
Poi ch'io \'i reggio, o donna, volta. Di G. Martinengo 22
SC "Oi potesti per turbati segni (Petrarca) B
Che gentil pianta in arido terreno (seconda parte) " 23
Ne l'amare et fredd'onde onde si bagna l'alta Vinegia. Di A. Vail/aer! 24
Ceda, nata nel mar. Venere e amore (secnnda parte) 24
Sì lraviat'è'l folle mio desio (Petrarca) 25
El poi che'l fren per forza (seconda parte) " 25
Lasso, che mal accorto fui da prima " 25

s-Uu: c. Contr. A.T.
B-Br: C.A.B.

I-MOe: B.

RI$M. 1 1548-9.

-14s9-

