2407 bis - (De) RORE Cyprien - WILLAERT Adriano (1548) - Musica di
Cipriano Rore sopra le stanze del Petrarcha in laude della Madonna e cinque
Madrigali di due parte l'uno non più veduti ne stampati, con alcuni Madrigali
di M. Adriano. Libro Terzo. In Venetia appresso di Antonio Gardane. 1548.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(1).

Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 1
Vergine saggia e del bel numer'una (seconda parte) " 2
Vergine pura, d'ogni part'intiera (terza parte) " 3
Vergine santa, d'ogni gratia piena (quarta parte) " 4
Vergine sol'al mondo, senza exempio (quinta parte) " 5
Vergine chiara e stabile in eterno (sesta parte) " 6

Lassu, che mal accorto fui da prima " 7

S'honesto amor può mcrilar mercede " 8
Ond'io spero ch'in fin al ciel (seconda parte) " 9

Quel vago impalidir, che'l dolce riso d'un'amorosa " 10
Conobbi alhor sì com'in paradiso (seconda parte) " "

Qual donn'attcnde a gloriosa fama di senno, di valor " 11
Ivi'l parlar, che nullo stil aguaglia (seconda parte) " 13

Sì traviato è'l folle mio desio :: seguitar costei " "
El poi che'l fren per forz'a se (seconda parte) " 15

Se voi poteste per turbati segni, per chinar gl'occhi " 16
Che gentil pianta in ardito terreno (seconda parte) " 17

Quando fra l'altre donne adhor adhor'amor " lfl
Io benedico'l loco e'] tempo e l'hora (seconda parte) " 19

Amor, da che tu vuoi pur ch'io m'arrischi. Di Adriana 20
Gentil coppia eccellente, chi vi mira (seconda parte) "

Pommi ov'il sol occide i fiori ct l'herba 22

Se la gratia divina non mi tra fuor di queste pen'amare. Di Adriana 23

Ne le amar'et fredd'onde si bagna l'alta Vinegia. Di Adriana 24
Ceda, nata nel mar, Venere e amorc (seconda parte) "

Mentr'al bel letl'ove dormia Phetonte con lieto mormorar. Di Adriano 26
In te Marte, in te Appello. in te Minerva (seconda parte) 27

Quand'io veggio tal'hor al dolce Icco ov'io perde'il mio cor "
Poscia in pensar che senz'udir caggionc (seconda parte) î

L'augcl sacro di Giove a quel valore ch'in voi signor 31
Ond'il bel nome vostro (seconda parte) Il

Ite rime dolenti, ite sospiri del maggior rivo alle superbc sponde 32.
E se qualche pietà vi par l'inspiri (seconda parte) 34

S'amor la viva fiamm'hor mai non smorza, la qual tant'anni 35
Novo consiglio, o dii del ciel io chicggio (seconda parte) 36

Scarco di doglia e pien di gioia in vista 37

Ma'l bel pensier che suo mal grad'ogn'hora (seconda parte)

D-Mbs: compl.
D-Rp: compl.
D-W: compl.
I-Rsc': A.T.B.
I-Bc: A.B.
YU-MAs: A.S.
D-Hs: C.
NL-DHgm: T.

