l-CMc: B.
I-VEaf : 5.
- H: 5.
RISM, 1 1548-10 (non. compl.,

2408 - (De) RORE Cyprien (1552) - Di Cipriano Rore il Terzo Libro de Madri-
gali a cinque voci dove si contengono le Vergine, et altri Madrigali novamente
con ogni diligentia ristampato. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio

Gardane. 1552.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 45,(1).

Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) [
Vergine saggia e del bel numer'una (seconda parte) "
Vergine pura, d'ogni part'intera (terza parte) " 3
Vergine santa, d'ogni gratia piena (quarta parte) " 4
Vergine sol'al mondo, senz'exempio (quinta parte) " 5
Vergine chiara e stabil'in eterno (sesta parte) " 6
Vergine, quante lagrim'ho già sparse (settima parte) " 7
Vergine, tal'è terra e post'in doglia (ottava parte) " 3
Vergine, in cui ho tutta mia speranza (nona parte) " 9
Vergine humana e nemica d'orgoglio (decima parte) " 10
ll dì s'appressa et non puot'esscr (undicesima parte) " 11
Quando lieta sperai sederm'all'ombra et cantando obliar 12
A che con nuovo laccio, donna, lcgarme d'ardcme desio 13
Bianca neve'l bel collo, il petto latte. Di Nicola Dorati (Ariosto) 14
Lasso, che mal accorto fui da prima nel giorno (Petrarca) 15
S'honest'amor può meritar mercede et se pietat'anchor " 16
Ond'io spero ch'in fin al ciel si doglia (seconda parte) " 17
Quel vago impallidir, che'l dolce riso d'un'amorosa " 18
Conobbi alhor sì com'in paradiso (seconda parte) " 19
Qual donn'attend'a gloriosa fama di senno, di valor " 20
1\'i'l parlar, che nullo stil agguaglia (seconda parte) " 21
Si traviato è'l folle mio desio a seguitar costei " 22
E poi che'l {ren per fox-L'a se raccoglie (seconda parte) " 23
Se "Oi poteste per turbati segni, per chinar gl'occhi " 24
Che gentil pianta in arido terreno par (seconda parte) " 25
Quando fra l'altre donn'adhor adhor'amor " 26
lo benedico'l loco e'l temp'e l'hora (seconda parte) " 27
Al'l'IOI'. da che tu vuoi pur ch'io m'arrischi. Di Adriana 28
Gentil coppia eccellente, chi vi mira (seconda parte) 29
Pommi ov'il sol occide i fiori e l'herba (Petrarca) 30
Se la gratia divina non mi tra fuor (li queste pen'amare. Di Adriano 31
Ne le amar'et fredd'onde si bagna l'alta Vinegia. Di Adriano 32
Coda, nata nel mar, Venere e amore (seconda parte) 32
Mentr'al bel lett'ovc dormia Phctonte con lieto. Di Adriano 34
In te Marte, in te Appollo, in te Minerva (seconda parte) 35
Quand'io veggio tal'hor al dolce loco, ov'io perde'il mio cor 36
Pescia in pensar che senz'udir caggione (seconda parte) 37
L'augel sacro di Giove a quel valor ch'in voi signor 38
Quand'il bel nome vostro (seconda parte) 39

-1491-

