Com'augellin che piagnc 30

Deh come pur lagnarvi 31
Voi donna, voi sete 32
Grave d'oro e lucente 33

Un T. di questa edizione esisteva nella Bibl. Landau di Firenze.

2433 - ROSSELLI Francesco (Francois Roussel) (1562) - Di Francesco Rosselli
il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, insieme de altri autori, novamente per
Antonio Gardano stampato er dato in luce. A cinque voci. Con gratia et privilegio.
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1562...

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1).

Alba cruda, alba ria, che'l mio bel sole di braccio mi disciogli 1
Occhi miei, oscurato è'! nostro sole (Petrarca) 2
Salgon i miei pensier di mont'in monte "'
Giovene donna sott'un verde lauro vidi. Dì Annibale Padovano (Petrarca) 5
Colei son io li cui lidi famosi circonda Pace:... 6
Padre del ciel, dopo i perduti giorni. Di Annibale Padovano (Petrarca) 8

Hor volge, signor mio, l'undccimo anno (seconda pane) " 9
Nova bellezz'amore e sì piaciuta. Di Vincenzo Ruffo 10
Voi, che ricchi di gente e di thesori "
Spino gentil, in cui suo maggior seggio 12

Dolce parlar ond'io ben provo (seconda parte) 12
Immortal donna, angelica bellezza, amorosa honestate "

Rosa al sol non caduch'e neve (seconda parte) 15
501ingo e vago augello, eh'hai sì ben spars'i tuoi. Di Giannetto da Palestrina 16

Io vissi in gioia (seconda parte) 16
Ben sento di lontan il fresco e l'ora 18

Onde convien ch'io pensi, parli e seriva 19
Poi che'l fiero destin del mondo ha tolto quanta dolcezz'havea 20
Quand'aì bei labri di madonna aviene 21
Sento l'aura mia antica e i dolci colli veggio (Petrarca) 22

Sperand'al fin da le soavi piante (seconda parte) " 23
Due ben scese qua già dal sommo trono. Di Francesco Portinaro (Vcniero) 24
. S'allegrò'l ciel che quant'ornar (seconda parte) " 25
Fiamma gentil, che da begli occhi movi 26

Io per sola virtù de le faville (seconda parte) 27
E' morto. o morte amara, è morl'il bell'Adon 2-3

Qual sarà mai sì lacrimabil pianto che pareggi'l dolor. Di Casper-a Baviera (Poliziano) 29

US-SFsc (De Bellis): C.A.S.
I-VEaf : A.T.

F-Pc: C.

I-Bc: T.

I-Ve (I'orrefranca): B.

MSM. [ 1562-22 (non compl.).

