2434 - ROSSELLI Francesco (François Roussel) (1563) - Il Primo Libro delli
Madrigali a cinque voci di Francesco Rossello, novamente posti in luce. In Roma
per Valerio Dorico con privilegio. 1563.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), c. 24. Ded. al Cardinal d'Este.

Privilegio di Guido Ascanius Sfortia S. Mariae in Via lata Diac.: "...Franciscus Rossellus
Musicus librum quendam numerorum musicorum quinque vocum, il primo libro de Madrigali :|
cinque voci vulgariter nuncupatus nondum compositum et hactcnus non impressum propcdicm
est impressums et editurus... Rome, die V ]ulii 1563".

Stagion crude], d'asprezz'et d'horror piena 2
Ella'l suo sole, io più chiar'cc lucente 3
Hor la fredda stagion per cui s'asconde il sol 3
Ei s'aggiacci, io mi strugga, o vari affetti 4
Ma dcbb'cgli esser ver ch'io per te pera 4
Deh torn'homai, sovran occhio del cielo 5
Non sperar già di ritrovar altrove 5
Qual in Asteria, o per le verdi rive 6
Vicn dunque a riscaldar quest'hcmispero 6
Et tu cruda, orgoglios'aspra stagione 7
Quest'acque, questi rami e questi fiori 7

Chiare fresch'e dolci aquc (seconda parte) 7
Per divina bellezza indarno mira chi gli occhi di costei (Petrarca) 8
Tanto piacer trov'io, tanta dolcezza nel dolce vostro viso 8
Quel continuo timor, quel rio sospetto 9

Et odio chi vi parla (seconda parte) 9
Come vinto da gli anni Atlant'et stanco 9

Re del ciel com'ogn'hor (seconda parte) lg

Spirto gentil, in cui suo maggior seggio

Se col tuo crudo colp'hai tolto, morte 10
Se da mirarla dependea mia vita (seconda parte) 10
Piangcte, occhi miei lassi, poi che due volt'ha voi privi di luce "
Rasscrenate pur gli occhi e la fronte. Risposta "
Dura pietra di morte, che la pietra d'amor rompest'in terra %
Con amari singulti et sospir grievi 13
A dio, ti lascio e mi rincrcsc'e duole (seconda parte) 14
Ben ho del car'oggetto i sensi privi (A- Caro) 14
Dille la mia speranza e'l mio desio (seconda parte) " " 15
Valle, che de lamenti mici sei piena (Petrarca) 15
Ben riconosco in voi l'usate forme (seconda parte) "' 15
Ma de chi debbo lamentarmi, abi lassa (Ariosto) 15
Io cantereì d'amor sì novamenrc (Petrarca) 16
Come sen va Diana, di belle ninfe altera l) "
Sia bcnedetto'l giorno, che l'eterno motore "335503 18
Ben spero, donna, in vostra cortesia 19
Chi s'a bella le iadra e pellegrina _
La dolce vista Î'gl bel sguardo soave di più begl'occhi (TanSillo) ?:
10 vo gridando pace, pace di tanta guerra 22

Ben mi duel che celar t'habbi voluto. A 8

I-Rsc: compl.
F-Pc: compl.
D-MÜs: compl.
I-Bc: 5.

