A5. L'aura gentil che rasserena i poggi (Petrarca) 5

" " Nel qual provo dolcezze (seconda parte) " 6
" " ll cantar novo e'l pianger de gl'augelli " 7
" " Così mi sveglio a salutar l'aurora (seconda parte) " 8
" " Quel rossignol che sì soave piagne forse suoi figli " 9
" " Amor piangeva et io con lui talvolta " 10
" " E se tornando a l'amorosa vita (seconda parte) " 11
" " Sì come ingrata al mio voler già fosti, o spirto d'ogn'amor 12
"" Piangcte donne e con voi pianga amore (Petrarca) 13
" " Piangan le rime ancor piangano (seconda parte) " 14
" " Chiare fresch'e dolci acque ove le belle membra " 1'5
" " Mentre per queste rive con dolce mormorar. A Giuseppe Giustiniani 16
" " Gionto m'ha amor fra bell'e crude braccia (Petrarca) 17
" " L'aurora vien ch'a noi, o bei pastori. Canzon pastorale 18
A 4. Levate hormai che'l cor amor n'ingombra (seconda parte) 19
" " Svegliate adunque in le fiorite rive (terza parte) 20
" " Destate hor lieti (quarta parte) 22
" " Ecco chc'l sol del chiaro sol disgombra (quinta parte) 22
A 5. Zefiro spira e'l vago giorno induce (sesta parte) 24
" " Lasciate adunque, o bei pastori, il sonno (settima parte) 25
" " Canzon, tu poi mostrar qual sia la mia voglia (ottava parte) 26
" " I' piansi, hor canto, che'l celeste lume quel vivo sol (Petrarca) 27
" " Sì profund'era e di sì larga vena (seconda parte) " 28
" " Dulces exuvie dum fata de us que sinebant. Versi di Vergilio 29

B.
l-Vc (Torrefranca): B.

243_8 - ROSSETTO (Rossetti) Stefano (1566) - Il Primo Libro de' Madrigali
a set voci composti nuovamente da lo eccellente musico messer Stefano Rossetto,

135%; In Vinetia. Appresso Claudio da Correggio, et Fausto Bethanio compagni.

ngasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9,(1). Ded. a Donna Isabella de Medici Orsina, Fiorenza,
V 1566.

Gratie ch'a pochi'l ciel largo destina (Petrarca) 1
Et quei begli occhi ch'i cor (seconda parte) " 2
Rott'è l'alta colonn'e'l verde lauro che faccan ombra " 3
Ma se con sentiment'è di destino (seconda parte) " 4
Come va il mondo hor mi dilett'e piace " 5
Ma'l cec'amor et la mia sorda mente (seconda parte) " 6
Son questi quei begli occhi in cui mirando senza difesa far (Bembo) 7
_ Ahi chi sarà colui che più si fidi (seconda parte) " 3
Pieno di dolc'et amoros'effctto (Ariosto) 9
Se Per voi sentì mai fiamma d'amore questo corpo dolente 10
1° me ne vo la nott'amor è duce, a ritrovar la bella Fiordispina (Ariosto) 11
Felice me se de bei lum'un raggio (seconda parte) " 12
DOHDa bella e gentil, ch'al ciel poggiate con la figlia 13
Colmo d'ira e di sdegn'al fin vi scorsi (seconda parte) 14

- 1511 -

