l dolci basci sì soav'e cari, i desiat'e dolc'abbracciamenti ]5

M'hanno condott'a tal ch'io non ho possa (seconda parte) 16
Alla cacia. A cacciar nimphc venite 17
Noia non vi serà dunque se dite d'essere di Diana (seconda parte) 18
Altro non è'l mi'amor che'l proprio inferno, perchè l'inferno (Cassola) 19
S'io potessi mirar quell'occhi belli, senza la tema del maggior mio danno
E' questo'l nido'n che la mia Phenice missc (Petrarca) 21
Et m'hai lasciato qui miser et solo (seconda parte) " H
Nova bellezza'n habito gentile volse'l mio cor " B
Nessun visse giamai più di me lieto " 24
Quando'l sol bagna'n mar l'aurato carro et l'acr " 25
Il sonn'è'n band'et del ripos'è nulla (seconda parte) " 26
La pianta che lanl'anni coi bei fiori l'Itali'anzi l'Europa 27
Ma ecco'n questa dolce primavera (seconda parte) 23
Au ioli bois sur la verdure. Canzon francese 29

GB-Lbm: compl.
I-Bc: C

2439 - ROSSETTO (Rossetti) Stefano (1566) - Musìca nova del Rossetto. A
cinque voci, alla sereniss. signora, la signora principessa, di Fiorenza, e Siena.
Novamente data in luce, e con somma diligentia, corretta. In Roma, per 11 hcrcdl,
di Valerio, e Luigi Dorici, l'anno 1566.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 4l,(1). Ded., Fiorenza, 5 I 1566.

Di \'ia più chiare gemme e più bei fiori. A Sua Altezza ;
Hoggi in guisa d'un nembo (seconda parte) . 3
Piangete, occhi miei lassi, che tunbato. A Isabella dc Medici Orsma 4
Occhi, a me più che'] sol cari (seconda parte) . 5
Hor che di tanti suoi spogliati honori a rivestirsi. Al Card. Orsmo 6

Rosa gentil, ben degna d'ogni honore (seconda parte)

Era l'acre tranquillo e l'onde chiare, le piaggie amene ;
Quando a sinistra nacque un più vivace (seconda parte) ) 9
Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora (Ferrara 10
I vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) " 11
Irat'a sdegno un giorno scrisse amore: omnia vmcnt amor ) 11
L'alma mia fiamm'oltra le belle bella (Petrarca 13
Perch'al viso d'amor portav'insegna ': 14
Quel foco ch'io pensai che fosse spento ' 15
Nova angeletta sovra l'ale accorta scese dal cielo " 16
!' mi vivea di mia sorte contento " 17
O natura pietosa ct fiera madre (seconda parte) " 18
1 begli occhi, ond'io fui percosso in guisa " 19
Questi son quei begli occhi (seconda parte) " 20
Dodici donne honestamente lasse, anzi dodici stclle 21
Poi le vidi in un carro triunfale (seconda parte) " 22
Havca l'aurora già de l'oriente fatto fuggir le stelle B

Quando tra'l sonno i' mi viddi d'aprcsso (seconda parte)

- 1512 -

