A 4. Falsi bordoni lll)
" " Palestrina 112
A 3. ]osquin 115

I-Bc
B-Br
CS-Pu
GB-Lbm

2441 - ROSSI Michelangelo (1637) - Erminia sul Giordano dramma musicale
rappresentato nel palazzo dell'illustrissimo, ct eccellentissimo signore D. Taddeo
Barberino prefetto di Roma e principe di Pellestrina. E dedicato all'illustrissma
et eccellentìss.ma signora la signora D. Anna Colonna Barberina prefettessa di
Roma, e principessa di Pellestrina. Posto in musica da Michelangelo Rossi. In
Roma, appresso Paolo Masotti. 1637. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 160. Lo Stampatore a chi legge.

I-Bc

l-BGc

I-Gu

I-Rsc

l-Rvat (Barberini)
B-Br

GB-Lbm

GB-Ob

S-Uu

US-Wc

2442 - ROSSI Salomone (1589) - Il Primo Libro delle Canzonette a tt'C.V°Ci'
Di Salamonc Rossi h. novamente posti in luce. In Venetia, 1589. Appresso Riccardo
Amadino.

3 fasc. in 8°, pag. Z8,(1). Ded. al Duca di Mantova et di Monferrato, Mantova, 19 VIII 1589"
Voi dUc terrestri numi v'ergete a vol sopra i celesti lumi ;
] bei ligustri e rose, ch'in voi natura pose, donna gentil 5
Vattene pur da me, cruda, lontano che nel mio pctt'ogn'hor i' serbo 7
Amor, fà quanto vuoi che tormentar non puoi il felice mio core 9
Torna dolce il mio amore, deh torna pur e rendi l'alm'e'l core "
Se gl'amorosi sguardi della mia Filli altiera 13
Rose, gigli e viole intorno al mio bel solc - 14
Voi che seguite il cieco ardor di Venere. udit'amanti la mia cara Filllde 15

Cercai fuggir amore, per non sentir dolore, hor son a si ria sorte

- 1514 -

