2458 _. ROTA Andrea (1592) - Di Andrea Rota maestro di capella di Santo
Petronio il Primo Libro de Madrigali a quattro voci, novamente composto et dato
in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1592.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag 21,(1). Ded. a Monsig. Lorenzo Celso, Vescovo di Castro, et
Vieelegato di Bologna: ((..un primo segno della servitù mia... ".

Questa rosa ti dono e in essa accolta sono 1
[' vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 2

Sì che s'io vissi in guerra e: in tempesta (seconda parte) " 3
Dimmi per gratia. amore, in quante parti ha la mia donna il core 4
Da vermigli rubini e bianche perle, al mio gran mal intenti, uscir questi 5
Poi ch'inanzi al mio bene non posso altro sentir che doglie e pene 6
Se quel dolce sereno, donna gentil, de bei voslr'occhi santi. Canzone 7

Deh non lemer, mi dicc, quello inchinar (seconda parte) 3

Così da lui sospinto che'n cima siede (terza parte) 9

Taccia pur folle amante con cui la vita (quarta parte) 10

E ben ch'indegno aspiri veder parlando (quinta parte) "

Ahi di che falsa speme canzon mi pasce (sesta parte) 12
Come l'incontro sola ti vo basciar e poi lasciarti sciolta U
Vila della mia vita, egli è pur vero ch'io \"ivo senza voi (B. Tasso) 14
Veggio in ciel una stella che par Fillide bella e miro in terra un fiore 15
Vezzosa pastorella, che siedi a l'ombr'e taci, ov'è la tua promessa 16
Movetevi a pietà del mio tormento e dove il piant'e'l sospirar non giunge 17
Lacrimate voi, fiumi ignudi e cassi d'ogni dolcezza, e voi fontane (Sannazzaro) 18
Mentre fia arcier amor. bersaglio il core, notte d'ombr'e di stelle 19
Donna, sai perchè t'amo? Perclt'i begl'occhi toi fur l'esca e l'amo ill)

Hor ch'è giunto il partire, e giunto anco il morire

I-Bc: compl.

2459 - ROTA Andrea (1579) - Di Andrea Rota bolognese il Primo Libro :°
Madrigali a cinque voci nuovamente posti in luce. In Vineggia. Appresso lhere €
di Girolamo Scotto. 1579.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 33,(1). Ded. a Lodovico Bianchetti, macstro di camera di N-S-î

- ' .
"...queste mie giovenili fatiche... segno della servitù ch'io tengo con l'lllustre Signor Marc A"
tonio suo fratello... Bologna, 22 IV 1579".
Chiaro e saggio signor, fido custode :
Sogno felice e caro, che di novo tornar non fosti avaro $
Ma lasso, il chiaro albore (seconda parte) C 55013) 6
Se il Partir vostro ogni mio ben mi tolse - ( :Caro) 7
Fuggendo amor per una più soletta e più sicura wa " B
E mostrando una via piana et aperta (seconda parte) 9
Misera che farò? dirò ch'io moro? Fiera stella, empia sorte 10
Ben della dolce e cara amata bocca 11
Signor mio caro, è ben fuoco il desire (seconda parte) [2

Se in voi non eessa homai lo sdegno ingiusto

-ISZZ-

