Se ben soverchio è il foco che dentro m'arde (Cassola) 13

Occhi miei, che vedesle il bel idolo mio in preda altrui (Guarini) 14
Ahi chi ne l'amor suo vive contento 15
Ohimè che'l posso io dire (seconda parte) 16
Luce de gli occhi miei, mentr'in voi miro l'un'e l'altra luce 17
Se errai da le luc vie giuste e veraci 18
Misero, tolto a' lusinghier fallaci (seconda parle) 19
Com'esce fuor sua dolce humil ſavella 20
Non odi tu più che d'humana mente (seconda parte) 21
Io vi giuro, ben mio, per la vostra beltà 22
Ma perchè nol credete, iniqua (seconda parte) B
Donna, poi che vi piace il vedermi per voi sempre languir 24
Spargele, o ninfe d'Arno, arabi odori (Guidiccioni) 25
Onde la bella vincitrice ardita (seconda parte) " 26
Laurina diva, l'aspra dipartita così l'alma adolora 27
Son d'un bel laccio d'oro per man d'amor 28
Se il mio pensier che sempre in voi sol pensa 29
Almo sol, quella fronde ch'io sola amo (Petrarca) 30
L'ombra che cade (la quell'humil colle (seconda parte) " 31
I-Bc: compl.
D-Mbs: compl.
I-PCd: T.

2460 - ROTA Andrea (1589) - Di Andrea Rota macstro di cappella di Santo
Petronio il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composto, et
dato in lucc. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1589.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Donno Alfonso il Duca di Ferrara etc.: "E piacciuto
à V.A. Sereniss. frà le molte opere di Musica che ella ode de i tanti, et così rari Virtuosi, quali
tiene appresso di se (che non :} Prencipe che l'avanzi) di udire ancho tal volta de le Composilioni
mic; ..Di Bologna, lO n 1589 ".

A 5. Ut re mi fa sol la, ogn'armonia abbraccia con dolcezza (Celiano) 1
" " Dunque spesso cantate (seconda parte) " 2
" " Fals'amor, vero inganno, lasso, a morte m'offese 2
" " sovra un lucido rio si dolea per amore un pastorel 4
" " In questo seno estinto son io, candido fiore (Casone) 5
" " Nel dolce seno della bella Clori Tirsi, che del suo fine già languendo (Tasso) 6
" " Quand'ella: ahimè, ben mio, aspetta, sospirò (seconda parte) " 6
" " O fortunati, l'un entro spirando (terza parte) " 7
" " S'altro che lode mai disse, Fille, di le la lingua mia, ah che tronca 8
" " Chi di partir pur osa dalla bella cagion del suo dolore 9
" " Chi potrà dir giamai a qual gaudio, a qual pace il ciel prepara 10
" " Felicissimo letto, che da sì nobil seme (seconda parte) Il
" " Se pur non ti contenti ch'io ami te, sì com'amor m'invìtta 11
" " chgio dunque partire da l'unico mio ben, dalla mia vita 13
" " Miscr, ch'il crederia che questo chiuso ardore celar potessi, ohimè 14
" " Nato Cupido, un'ape, piccioletta nutrice, il mel gli diede 15
" " Nè bei capelli d'oro, di Felsina il decoro, e nel bel viso adorno 16

- 1523 -

