A S. Felice l'alma, che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) B
))

" " Felice il bel tacer che l'impregiona (seconda parte) 9
" " O che bell'aria, () che sereno ciclo 10
" " Qual huom che giace e piange lungamente ]]
" " Tal di sperar (seconda parte) 11
" " Dolorosi martir, fieri tormenti, duri ceppi (Tansillo) 11
" " lo gìa cantando la mia libertate (Barignano) 11
" " All'hor ch'io sent'il cor (seconda parte) " 15
" " Cara nemica mia, dunque è pur vero 16
" " Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (Vcniero) 17
" " Di ch'ella mossa in guiderdon (seconda parte) " 18
A 6. Andom o pegorer. Contadine 19
A 8. Che fai, che m'ardi? Amor son, cieco e nudo. Dialogo ZÛ

I-VEcap: compl.

ROY Bartolomeo
Cfr.: LF. ROY BaBrtolomeo.

2468 - RUBICONI Grisostomo (1599) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di Grisostomo Rubiconi da Rimini organista di S. Pietro di Gubbio. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1599.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22 Ded. a Paolo Savelli: "...questo mio primo parto... Venetia,
ZS VI]] 1599 ".

Ero così (licea, ch'era il suo amor ncll'acque et ella ardea (Martinengo) 1
Aspra fu la ferita, ch'impresse al pied'incauto ardente fuoco 2

Ma stral più acuto e rio d'un sembiante gentil (seconda parte) 3
Ma più tosto sarò di \'ita spento, che si spenga il desio - 4
Quando sarà ch'io veggia ai giorni miei cadere i fior al tuo bel viso (Bcccutl) 5
Pace o signora io bramo, deh non più guerra 6

Se'l predator la preda non lascia (seconda parte) ;

E' si dolce l'ardore, sì soave la fiamma. che mi distrugge il core - _ 9
Ami Tirsi e mel nieghi, ma nel bel viso tuo me l'apri e spieghi (Guarini)

Viva pietra ond'amor tragge l'ardore, s'accender vuol mille gelate menti }?

O pur quella che'n ciel cinser le stelle (secnnda parte) 12
Serbai gran tempo un sì possente ardore, monte sovran 13

Ben le fiamme volar sopra le stelle (seconda parte) 14
Donna, quel bel colore, onde vi pinse il viso sì vagamente amore ' 15
Ch'ami la mia signora, me lo command'amore, ma non vuol già ch'io mora [6
Mentre ch'a contemplar io stavo fisso il dolce e vago aspetto 16

Ma non sì tosto posi le luci mie, che sfavillò (seconda parte) 18
Si com'a i freschi matutini rai, rosa vermiglia in bianchi gigli 19
Tra queste frond'e fiori gl'occhi ridenti della bella Clori "
Nel bel volto di Lidia amor si giace. Fuggitc, amanti 21

Filli, caro ben mio, da quelle dolce [abbia deh fà ch'un bacio solo

I-Bc : A.T.5.

