A 5. Se tu mi lasci, perfida, tuo danno, non ti pensar che sia (Tasso) [7

" " Amor i' parlo, e sento nel partire al penar, al morire (Guarini) ]9
" " ln qual dur'alp'e'n qual solingh'et strano 20
" " Ardemmo insieme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini) 11
" " Dunque romper la fè. dunque (leggio lasciar Alcippo (Tasso) 22
n " Soavissimo ardore, che da la vista mia calda e bramosa (Guarini) B
A 8. Di ligustri e gelsomini, ha il suo crin. Dialogo 24
I-Vnm: A.

l-VTcerasa: T.

I-Bc: B.

2471 _ RUBINI Nicolo (1610) _ Madrigali, e Pazzarclle a due voci di Nicolo
Rubini da Modona per cantare nel Arpicordo over Tiorba Libro Primo. Novamentc
posto in luce. Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1610.

Vol. in 4°, pag. 36,(1). Ded. a Camillo Ricchetti: " hò voluto nondimeno che'l Primo Libro
de' miei Madrigali, e Pazzarelle esca in luce... ricevere questa mia piccola offerta con quella
gentilezza, che s'è degnata d'honorarla più volte con gl'orecchi, e co'] canto... Madonn-
l° lll 1610 ".

Era nel dolce sonno il lume ascoso, quqando lieto sognai 1
Quando vol sentir mia voce, amor l'arco in man ei piglia (Chiabrera) 3
Belle spoglie odorose, perchè coprite quei vivaci avori 4
Apertamente dicea la gente l'alto preggio di quest'al fin (Chiabrera) ?
Partirò sì, mia dea, dal tuo viso diletto '
Clori amorosa, d'amor rubella, più d'ogni rosa vermiglia e bella (Chiabrera) 9
O aure, api d'amore, che dai labri di Clori il mel furate lli]

Sorgendo l'alba che tutto inalba ne l'horc matutine lî
Mentre la donna mia frà questi fior dormia, io dissi sospirando (Tasse)

O come è vaga, o come impiaga, come d'amore n'accende e prende 16
Una tempesta ria fatta è la vita _ 18
Quando l'alba in oriente l'almo sol s'apresta a scorgere (Chiabm'a) 19
Tu dormi, alato amore, o infingi udir i pianti . _ 11
Dch girate, luci amate, pietosetto quel bel guardo (Isabella Andreini) 21
10 mi sento morir, quando non miro colei ch'è la mia vita (Çuannl) "
Fugge il verno dei dolori. Primavera dc gl'amori se ne torna '(Chiabrcra) 25
La mia leggiadra Filli, col pianto in perle accolto bagnava i vaghi fior 27
S'atluiava in occidente l'almo dio, signor di Delo 28
Filli, mentre ti bacio, da le tue labra amorosett'e care bevo (ongaro) 30
Vaga e lucente ne l'oriente sorge la bella aurora Jl
Non mi duol di morirc, donna, per voi che se'l mio mal vi piace 33
Amor ch'attendi? Amor che fai? Su che non prendi gli strali homai.> 34
Ho vinto ai baci, ho vinto, disse'l mio sol 36

Care gioie. che lc noie di sospir mandate in bando

l-Gu

