Miser in van mi doglio e mi lamento
Consumando mi vo per pogg'e valli

Ma de chi debbo lamentarmi, alli lassa (Ariosto) :
Iniustissimo amor, perchè si raro corrispondenti [ai " 10
Corrò la fresca e matutina rosa, che tardando stagion " ]]
Che puoi tu farm'amore, s'in me non è più'] core 11
In picciol tempo passa ogni gran pioggia (Petrarca) IJ
Se'l sol si scosla e lascia i giorni brevi (Ariosto) H
Ben mille nolt'ho già passat'in pianto (Sannamro) 15
O fortunato, che con altre rime riconsolar potrai " 16
Fiere silvestre. che per lati campi \'agand'crrate " 17
Monti, selve, fontane, piaggi'e sassi " 18
Io son qual sempre ſui, tal esser voglio (Ariosto) i9
O voi, che per fuggir il caldo estivo 20
S'alchun \'i mira fisc, vede scolpito in voi per man d'amore 21
Giovene donna sott'un verde lauro (Petrarca) 22
Ma perchè vola il tempo e fuggon gl'anni (seconda parte) " 3
Sì gioioso mi fann'i dolor miei, donna, per amar voi (Cassola) 24
Castig'amor costei, s'è ver che tu sii dio 25
Ameni colli e voi fioriti campi, ch'in questi tempi lun-ete (Cassola) 26
Tanti font'in un giorno e tanti rivi " 27
Dolor se'l mo dolor altri non crede " B
Pastore]! (l'amor, non mi fuggir, ah dio E
B-Br: compl.
E-V: compl.

2474 - RUFFO Vincenzo (1546) - Vincenzo Ruffo il Primo Libro de Madrigali
a notte negre di Vincenzo Ruffo a quatro voci novamente con ogni dlllgentlîl
stampato et corretto. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane1546-

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29.(1). Indice = 1545.

I VEaf: C.A.B.
I-Bc: A.D.

2475 - RUFFO Vincenzo (1552) - Di Vincenzo Ruffo il Prirno lſiibro de gici-$;
gali cromatici a quatro voci con la gionta di alquanti Madrigali del mem:i In
autore novamente con ogni diligenita ristampato et corretto. A quatro v Venetia
apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1).

l
Z
3

. . . . . - ,
Amor che mi consrgli? Vor che fugga costei, over la segua.
lniustissim'amor, perchè sì raro corrispondenti fa:

Ben mille notl'ho già passato in pianto

(Ariosto)
(Sannazzaro)

