2477 - RUFFO _Vincenzo (1556-2) - Di Vicenzo Ruffo il Primo Libro de Madri-
gali, a qîiatro voc1, a notte negre, con la gionta di alcuni Madrigali novamente
post1 ... ucc, et con ogni dili cntia ristam ti, t '. " , '

nymum Sco...m. 1556. g pa e corretti Venetiis, apud Hicro

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29. lndice = 1552.

GB-Lbm: C.T.B.

2478 - RUFFO Vincenzo (1560) - Di Vicenzo Ruffo il Primo Libro de Madri-
gali-aquattro voc1: a notte negre, con la gionta di alcuni Madrigali novamente
pOStl ... luce, et con ogni diligentia stampati et coretti. In Venegia, appresso
Girolamo Scotto. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29. lndìce = 1552.
I-Bc: A.T.

Il N. 2479 è annullato.

2480 - RUFFO Vincenzo (1555) - Di Vincentio Ruffo il Secondo Libro di Madri-
gali a quattro voci, novamente da lui composto, et da Antonio Cardano con
somma diligentia stampato, et dato in luce. Libro Secondo. In Venetia aprcsso

di Antonio Gardano. 1555.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. all'Abbate Marchese Lepido Malaspina.

Leggiadrc donne, che quella bellezza, che natura vi diede, desiderate omar 1

Leggiadre piante e voi fiere selvaggie, udilc'l suon e la nuov'armonia 2
O sogno mio felice, o sogno grato, che mi mostri colei (Cassola) 3
O nou'o ciel, o mar, o piagge, o monti, che sì spesso m'udite (Quirino) 'l
Se tanta leggiadria quant'csser puot'in angelo del cielo in voi sola (Cassola) '!
Quel dì ch'uscir da bei vostr'occhi viddi l'amorose fiammelle " '
Io laccio, ella mi bacia il volto, quasi dicend'in quest'affetto humile _6
Deh non mostrate, amore, altra nuova bellezza a gli occhi miei (0155013) '
Vergine bella, che di sol vestita, coronata di stelle (Petrarca) B
Quant'era meglio, amore, lasciar tranquill'e libera mia vita 9
O desir di quest'occhi, almo mio sole, che sì longe da voi (Mazzarella) [0

O rose eterne, sparse fra le brine (seconda parte) " :?
O degna d'alt'impero, ch'adorni a pieno de celesti honori 11
Deh dite, amor, che lag-rime fur quelle ch'uscir dei vaghi lumi (Cassola) "
Donna, quand'il bel guardo da quei begli occhi viene "_ 14
Lasso me, che più m'ard'e strugg'amore quanto più di posarmi (Parma) 15
O bel viso leggiadro, ove fur tesi quei duri lacci ]6
O dolce servitù, dolce tormento, o dolci lacci miei, dolce catene (Cassola)

10 vo fra me pensand'almo mio sole, se questo mio tormento "
10 non saprei mai dir perchè mi doglia del foco che m'inccndc "

