Luci del ciel, per li qual io ring-ratio la vita 27

Slandomi un giorno sol alla finestra. Di Per/xsone (Petrarca) 28
Ditemi. o diva mia, non son quest'occhi miei. (di Perino":) 29
Non ha donna più bella, nè più saggia (li voi. Di Gioan Nan-o 30

D-As: compl.
D-Mu: compl.
PL-WRu: compl.
YU-MAs: compl.
D-Rp: C.A.B.5.
I-Rsc: A.T.B.
RISM, I 1553-28 (non compl.).

2487 - RUFFO Vincenzo (1557) - Di Vincentio Ruffo il Secondo Libro di Madrigali
a cinque voci, novamente con ogni diligentia per Antonio Gardano ristampato.
A cinque voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1557.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 30,(1).

Quando tall'hor il bel viso lucente reggio di rose 1

Dico il bel viso di colei (seconda parte) 2
Udite, amanti, udite un miracol d'amore 3

Qual sguardo fia giamai (seconda parte) 4
Ove son quei bei chiari raggi, che vincon di beltà 5

Verde piaggie felici, alme contrade (seconda parte) 5
Poi che'l camin m'è ehiuso di mercede (Pdf-"C") 7

Quella che più non vuol (seconda parte) " 3
ìdegna l'Idalio verde e'l dolce Gniclo lascia. Di Ioan Contin 9
Standomi un giorno solo a la fenestra. Di Perino": (Petrarca) 10
'Vflgbe luci serenc e d'honesta beltade sola cagion 11
All'apparir d'una leggiadra fiera che su per le verd'herbe 13
Ditemi, o diva mia, non son quest'occhi miei. (di Permane) 14
Treccie di bei crin d'or non spiegh'al sole 15
Io sento qui d'intorno spirarmi al volt'un'aura 15
vag'aUgelletto al seggio almo natio viveami 17
Tranquillo porlo havea mostrat'amore (Petrarca) 18
\l-'u ben dur il partire da voi, mio ver'e glorioso sole 19
Qual più scontento amante alberga in terra in me 20
Amor, che nel pensier mio vive et regna (Petrarca) 21

Ond'amor paventoso (seconda parte) " 22
Occhi mici, ch'a mirar ſoste sì pronti B

Amor, poi che mi doni (seconda parte) 24
Chiara gentile e bella, la cui chiara bellezza 25
Ch..." gran temp'in questo cicco lcgno (Petrarca) 26
Luci del ciel per li qual io ring-ratio la vita 27
MOM m'ha morto et sola può far morte. Di Gioan Narco (Petrarca) 23
Come sì m'acccndete, se tutta ghiaccio Sete. Di G. Nim-a (TRSSO) 29
Non ha donna più bella, nè più saggio di voi. Di G. Narco 30

D-Mbs: compl.
GB'me : compl.

