A 5. Se il dissi mai ch'i' vegna'n odio a quella (Petrarca) 21

" " Sc il dissi, amor, l'aurate suc (seconda parte) " 22
A3. Sc il dissi mai di quel ch'i' (terza parte) " B
A 4. Se il dissi coi sospir (quarta parte) " .:
A 5. Ma s'io nol (lissi, chi si dolce (quinta parte) " 25
A 6. lo nol dissi giamai, nè dir poria (sesta parte) " 26
A 7. Per Rachel ho scn'ito e non per Lia (scttima parte) " 27
A 5. Che debb'io far, che mi consigli amore? " 23
" " Madonn'è morta ed ha scco (seconda parte) " 28
A4. Amor tu'l senti ond'io teco (terza parte) " D
A3. Cadut'è la tua gloria e tu (quarta parte) 1) D
A 4. Ohimè terra è fatt'il suo bel (quinta parte) " 30
A 5. Più che mai bella e più leggiadra (sesta parte) " 32
A6. Donne, voi che miraste sua bcltadc (scttima parte) " 33
A 7. Pon ſren al gran dolor (ottava parte) " 34
A 8. Fugg'il sercn c'l verde (nona parte) " 36
D-Mbs: compl.

l-VEaf: C.A.B.5.6.7.

2491 - RUFFO Vincenzo (1556) - Opera nuova di musica intitolata Armonia
celeste nella quale si contengono 25 Madrigali, pieni d'ogni dolcezza, et soavitì
musicale. Composti con dotta arte, et reservato ordine dallo eccellente musico
Vincentio Ruffo, maestro di cappella della inclita città di Verona. Et da Antonio
Gardano diligentemente dati in luce. Libro Quarto. A cinque voci. In Venuta
apresso di Antonio Gardano 1556.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded:\ Horatio Sagramosi.

lo non trovo me stesso, stcll del ciel, doppo ch'io fui

La verginella è simil'alla rosa, ch'in bel ginrdin (AriostO) 2
Gentil mia donn'io veggio nel muover (Petrarca) 3
O dolci sguardi, o parolette accorte " 4
Deh torn'a me mio sol, torn'e rimena la desiata (AſÎOSÌO) ;
Amor, poi che di fede mi manca stn crudel _
A che cercar gli specchi e fonti vivi ;
L'aura celeste, che sì dolcemente passa per gli occhi miei 9

Et io che sempre desioso intento (seconda parte) ...
O vita, vita no, ma viv'affanno, nave di vetro (Sannazzal'O) 10
Amor, poi che non vole la bella donna a cui nol dir giurai (""b"") 12
Questa fera gentile, dove soglio trovar sovente unita l}
Son certo di morire, se pur mi converrà il _mio ben lassarc - H
Questi ch'inditio fan del mio tormcnlo (Ariosto) "
Tutto'l dì Piango e poi la notte quando (Petrarca) 16
Lasso, che desiando vo quel ch'csser " 17
L'alto Splendor, ch'in noi sovente infonde la fid'aurora lll

Nel cui leggiadro scno (seconda parte)

-1542-

