Alla dolc'ombra de la nobil piania qual mai non vidd'il sol. Sestina ][]
Vago d'un alt'e ſaticoso preggio (seconda parte) ]]
Mille laccioli havean le belle fronde (terza parte) 11
Sopra'l bel verde di novelli fiori (quarta parte) 13
Qual meraviglia se mi piacqu'il bosco (quinta parte) 14
Et hora il canto e'l refrigerio e l'aura (sesta parte) 15

Perchè, Philli, mi chiami e poi t'ascondi drict'a quell'olm'et hor 16

Cossì mi scherni e cossi tienm'ahi lasso, col fugir, col chiamar 17

Ogni mia speme n'han portal'i venti, ond'io non spero mai veder il giorno 17

Fugg'il seren e'l verde, non t'appressar (Petrarca) 18

Ahi cruda gelosia, cruda mia sorte, perchè del mio bel sole i santi rai 19

Potess'io almen poi che mi viet'e toglie il ciel vedervi 20

Quand'io pens'al tormento, crudel, che tu mi dai per tropp'amarti 21

S'io dissi mai che l'honorata fronde, sacro d'Apollo e glorioso pegno 22
Ma tua beltà infinita tanta gioia per gl'occhi (seconda parte) 73

Per alt'ondoso mar d'aspro tormento sen va la barca travagliat'e sola 24

Occhi. voi che miraste quel bel viso e i bei sembianti e la gentil persona 25

Per inospiti boschi, oscuri e densi andai cercando solitario un tempo 25

Valle che spess'al riposar de venti tacit'intent'i miei lament'ascolti 26

O quante fiale, quant'in un'hora, quant'in un punto ho ricercat'amore 27

Era la mia virtù quasi smarrita, quando con la sua man amor istesso 27

Sol'e pensos'in più deserti campi vo misurand'i passi (Petrarca) 28
Si ch'io mi cred'homai che monti e piaggie (seconda parte) " 29

Come s'a mar tranquillo, a ciel sereno, ne vien rete lal'hor colma di pesce 30

GB-Lbm : compl.





2498 - RUFILO Matteo (1561) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque vou,
di Matteo Rufilo di Molfetta novamente posto in luce. In Vinegia appresso Girolamo
Scotto. 1561.

S ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 30,(1). Ded. a Don Cesare Gonzaga, Principe di Malffll-îv
Napoli, 4 XII 1560.

A 5. Pien d'un vago pensier, che mi desvia da tutti gli altri (Petrarca) ;
" " Questa bella d'amor nemica mia, tal d'armali sospir " 3
" " Voi volete ch'io moin e mi date dolor sì crud'e forte 4
" " lo arsi per voi, donna, e per voi ardo e per voi arderò 5
" " Voi vit'e morte mia fost'il primero (seconda parte) . 6
" " Chius'er'il sol da un tenebroso velo, che l'ascondea (AſlOSW) 7
" " Quand'apparir da l'altra riva il lume (seconda parte) "." 8
" " Amor m'impenna l'ale et tant'in alto le spiega l'animoso (Tſ...Sl 0) 9
" " Che s'altri cui desio simil compunse (seconda parte) " 10
" " In dubio de mio st'at'hor piang'hor canto -  (Pfflaf'î; "
" " Andrà la nave mia soleando l'onde di questo mar (Remigio Flore'ntm 11
" " S'io giungo viv'ad un tranquillo porto (seconda parte) " Petrarca) 13
" " In qual parte del ciel, in qual idea ( " 14
" " Per divina bellezz'indarno mira (seconda parte) " 14
" " Sì è debil il filo a cui s'attenc la gravosa mia vita " 15
" " Però che dopo l'empia dipartitta (seconda parte) 16
" " Qual timido nochier, ch'a part'a parte sente turbars'il mar 17

" " Tal io ch'in questo mar di cieco errore (seconda parte)

