2503 .. SABBATINI Galeazzo (1636) - Il Secondo Libro de' Madrigali di Ga-
leazzo Sabbatini concertati a due, tre et quattro voci. Con la risposta a quattro
voci, e due Violini ad alcuni versi che incominciano Quando la donna si dimostra
altiera, posti nel Terzo de' Madrigali a 6 del signor Steffano Bernardi. Dedicato al
serenissimo Leopoldo arciduca d'Austria, duca di Burgondia, Stiria, Carintia, e
Carniola, etc. Opera Seconda novamente ristampata. In Venetia, appresso Ales-
sandro Vincenti. 1636.

5 ſasc. in 8° (C.l", C.Z° e A., T., B., Be.), pag. Zl,(1), Indice = 1626.

PL-WRu: compl.

I-Bc: C.I°, C.Z° e A., B., Bc.
GB-Lbm: B. Bc.

PL-GD: B.

I-Msartori: T.

2504 - SABBATINI Galeazzo (1640) - Libro de Madrigali di Galeazzo Sabbatini
concertati a due, tre et quattro voci, con la risposta a quattro voci, et due Violini
ad alcuni versi che incominciano Quando la donna si dimostra altiera, posti nel
Terzo de' Madrigali a 6 del signor Steffano Bernardi, con il B. continuo. Nova-
mente ristampati. In Anversa, presso i heredi di Pietro Phalesio al re David. 1640.

Sfasc. in 8° ob]. (C.l", C.2°, T., B., Be.), pag. 20. lndice = 1626.

GB-Lwa: compl.
USSR-Lsc: A. Bc.
B-Br: T. Be.

2505 - SABBATINI Galeazzo (1627) - Madrigali concertati a cinque voci con
alcune Canzoni concertate anch'esse diversamente con Sinfonie, e Ritornelli, e nel
fine una Canzonetta con voci, et instromenti, che si concerta in tempo imperfetto,
O .in proportionc minor perfetta, cioè o in numero binario, o in numero tcrnario.
Dl Galeazzo Sabbatini Opera Quarta. De Madrigali Libro Terzo. Novamente
composti, et dati in luce. Dedicati. All'illustrissimo, et reverendissimo monsig. Gallo
Vescovo d'Ancona, et nuntio apostolico appresso l'altezza serenissima di Savoia.
12631; licenza de' Superiori, et privilegio. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.Bc.), pag. 26. Deel... Venetia, 6 x 1627.

AS. Taei, lingua, e tacele occhi, perchè lo sguardo non palesasse. Con due Tenori 1
" " Combattean dolcemente amor e Filli. Vinse nel primo assalto Filli. Con Z Tenori 2
" " La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor. Con 2 Tenori (Guarini) 4
" " De la viola candida e vermiglia è la beltà ch'io canto. Con due Soprani S
" " Ch'io non v'ami, cor mio? Crude], com'esser può. Con due Tenori (Preti) 6
" " Ferma, ferma crudele. Ove ne vai spietato, dove mi lasci ingrato? Con due Tenori B
" " NOn parto no, cor mio, chè non si può partire da tanto ben già mai. Con 2 Tenori 9

-1549-

