Quel empia man superba, che già d'amor mi diede e poi ruppe la fede. Con 2 Tenori 11

n " Chi dice amor tiranno mente bugiardo. lo la mentila sosterrò. Con doi Soprani 12
" " lo amo e nulla chiedo, chè tanto basta se beltà divina. Con due Soprani 14
n " O felice quel giorno ch'io \"iddi il vostro viso. Cnn due Tenori 15

Concerti con istromenti

A 6. Dolce et amara Clori, mira come d'amor ridono i fiori. Madrigale a 3 voci e tre

instrumemi, col Rosignolo di Creta. (Duc Violini e Basso di Viola o Chitarrone
i [c Rosignolo di Creta se piace) 16

Dolorosi sospiri, uscite a far palesi i miei martiri. Canzonetta con tre instrumenti.

Tenore, Canto ": Basso. Volendo lasciare l'instrumenti non si conteranno le
[pause comprese con questa linea ( ) 18

A 5. Vezzoseua pastorella amorozelta tuita bella, deh non fuggire. Canzonetta a Z. Canti
[o Tenori, doi Violini e Basso 20

" " Vita e morte al cor mi dà tua gran beltà. Canzoneua a Z, Alta e Canto, doi Violini
[e Basso ü

" " Arsi di tale ardore ch'havea di foco il core. Canzonetta a 5, Canto o Tenore e
[Basso, doi Violini e Basso per sanare 24

A 6. Pastorelle vezzosetle, che sì helle e sì dilette. Canzonetta a 6 che si può cantare nel

numero binario, o nel numero ternario, al binario per pause servono li numeri di
[sopra; al ternario le pause nelle righe. (Canto, Alto, Tenore, doi Violini e Basso) 25

)) ))

 

I-FEc: compl. (C. manc. di pag. 5-20).
I-VEcap: compl.

2506 - SABBATINI Galeazzo (1634) - Madrigali concertati a cinque voci con
alcune Canzoni concertate anc'esse diversamente con sinfonie, e rittornelli, e nel
fine una Canzonetta con voci et instromenti, che si concerta in tempo imperfetto,
o in proportione minor perfeta cioè o in numero binario, o in numero ternanaDi
Galeazzo Sabbatini Opera Quarta. De Madrigali Libro Terzo. Nuovamîlîc
ristampati. Dedicati all'illustrissimo, et reverendissimo Monsig. Gallo vescovo 'd cona,
et nuntio apostolico appresso l'altezza serenissima di Savers: Con licenza
de' Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1634.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Be.), pag. 26. Indice = 1627.

PL-WRu: T.B.5.
GB-Lbm: B. Bc.

2507 .. SABBATINI Galeazzo (1630) .. Madrigali concertati. a due, tre, ciuffi:
e cinque voci. Con alcune Canzoni concertate, e tramezzate div-ersamentedelî'cccdfonie,
et ritornelli. Di Galeazzo Sabbatini maestro di capella di camera ]? Libro
lentissimo signor duca della Mirandola. Opera Quinta." Dc .Madrlga i-cvech'
Quarto. Novamente composti, e dati in luce. Dedicati all illustrissmg. es" iori,
dissimo signor conte Girolamo Abbate di Montevecchio: Con licenza e per
et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincent1. 1630.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 29 (Bc. pag. 34), Ded., Venetia, 20 IV 1630.

A 2. O come dolcemente arde sfavilla e splende ' - 2
" " A che tanto piagarmi, se chiedendo pietà depongo larmi

- 1550 -

