A2. 0 notte amata del di più bella. Balletto di pastori sopra la natività del Signore.
. [A dui sopr. A D. Cipriano Cipriani arciprete della Rotonda 22

A 3. Udite tutti, udite l'opre del Re del cielo. A 3 sopr. Per la nascita di Giesù salvalor
[del mondo. A D. Pietro Vecchiondo, arciprete di Pareto 24

" " O quanto a te degg'io' mio pietoso signor, mio vero Dio. Vagit infans. Musica
[di Giovanni Gentile d'Olcvano 26

" " Poichè nel molle argento spense ogni raggio Apollo. Dialogo di tre pastori: Licidio.
[Urania, Millo 28

l-Rvat (Capp. Giulia).
GB-Lbm (prov. Borghese).

2512 bis. _ SABBATINI Pietro Paolo (1641) .. Canzonette spirituali ad una, due
e tre voci da cantarsi, e sonarsi sopra qualsivoglia istromenti. Libro Secondo Opera
Decimaterza di Pietro Paolo Sabbatino. E di nuovo ristampata, e corretta dal
medesimo autore. In Roma nella stamperia di Lodovico Grignani. 1641. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 32. Ded. a Domenico Rossi: u queste mie, ò per meglio dire sue compo
sitioni, le quali desiose di luce, di nuovo se n'eseono alle Stampe... Roma, 1° Vll 1641".
Con Bc. Indice = 1640.

l-Sd

2513 _ SABBATINI Pietro Paolo (1641) _ Varii Capricii, e Canzonctte a una
e tre voci da cantarsi sopra qualsivoglia istromento con l'alfabeto della Chitarra
spagnola di Pietro Paolo Sabbatini romano. Libro Settimo. Opera Decimaquaﬂﬂ-
In Roma, nella Stamperia di Vincenzo Bianchi. 1641. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 27. Ded. al Conte Maffeo Fiubba, Roma, 26 [X 1641.

A l. Uscite pur dal seno 1
" " Perdano i lampi suoi 10
" " Se pietose voi sete . :;
" " Io già spiro, io già mi moro, non più pene, amor, non plù H
" " Sempre guerra, guerra sempre 15
" " Trafitto il sen da rigido tormento e senz'altro 16
" " Che speravi, o mio cor? Forsi sempre godcr, d'amor gioire "
" " Torno di nuovo a riverir. Poesia di Tomaso Di Leva 18
" " Ch'io sospiri al vostro foco, ch'io languisca _ 20
" " Dove, donna veloce, bor volgì il piede? Poesia di Michelangelo Lualdi 22
" " Ritroserta, fastosetta 24
" " Folle quell'alma 5
" " Ahi lasso, perchè fuggi? arresta il passo 26

A 3. Speranze non partite. Di Fra Gio. Domenico Ruta/ini, scolaro del signor Sabbatini

GB-Lbm (prov. Borghese).

