lettere accomodare alla Chitarra Spagnola in quelle più a proposìto. Dedicate
all'illustrissimo, e reverendissimo signore monsignor Carlo Pio tesoriero generale
di N.S. In Roma, appresso Vitale Mascardi. 1652. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 19,(1). Ded.

A 2. Sin da la prima età armò Carlo la destra et a guerra maestra 5
" " Sei la morte al pallore, e pur la vita sei di que-sto core. Madrigale 6
" " lo lo vedo, o luci belle, ch'il mio ardire è più ch'ardire 8
" " Vi bacio, o cari lacci, eh'ha posto amore a questo ch'era già libero core 10
" " Ecco pur ch'a voi ritorno, care selve, e piaggie amate 12
" " Venga pur nova beltà a portar lusinghe al cor. H
" " Correte, ninfe, a eastigar amore. Ecco preso e legato 16
" " Due fresche rose, due stelle erranti, un vivo lampo 17
" " Nel suo regno amor non ha maggior ben, pregio più bel. Balletto 13
" " Pictate, occhi, pietale per me, non siate tanto rigidi ohimè 19

GB-Lbm





2521 - SABBATINI Pietro Paolo (1652) - Seconda scelta di Villanelle a una
voce delli dieci Libri di Pietro Paolo Sabbatini da cantare sopra à qualsivoglia
instrumento, con l'alfabeto della Chitarra spagnola in quelle più à proposìto. Di
nuovo ristampate, e corrette. In Roma, appresso Vitale Mascardi. 1652. Con licenza
de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 20. Ded a Carlo Previsano. Roma, 10 Xll 1652.

Tu dormi e quei riposi, che rapisti al mio core, alfin ti godi 4
Parlo e rido con quest'e quella brutta o bella 6
Ardenti miei sospiri, ch'a la mia diva invio perchè, perche' vegg'io 8
Trafitto il sen da rigido tormento e senz'altro respiro 9
Ch'io sospiri al vostro foco, ch'io languisca, impallidisca 11
Che speravi, o mio cor? Forsi sempre goder, d'amor gioire? l'
Dite, amanti, e che farò, se sempre rubella donna mia bella [i
Chi d'amor nel laccio è colto, rompa pur nodi e catene 15
Io già Spiro, io già mi moro, non più pene, amor, non più 16
Volanti pensieri, tradito mio core, frenate l'orgoglio "
Bench'ogn'un mi stimi lieto, so ben io come mi sto 18
Quanto più drizzo preghiere a colei, ch'amando adoro, men soccorso lll

Amor, non me ci cogli, facciam le cose chiare prima che torn'il cor

GB-Lbm





2522 - SABBATINI Vincenzo (1629) - Madrigali concertati 3 2.3.4. voci. Libro

Primo. Di Vincentio Sabbatini da Rimini. Con licenza de Superiori, .et privilcg10Stampa
del Gardano. In Venetia, 1629. Appresso Bartholomeo Magm-

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 33,(1). Ded. Monsignor Pietro Paolo Cavaletti, nobile roma""

- 1558 -

