A6. Deh porgi mano a l'affannato ingegno (Petrarca) 8

" " Risponde quanto'l ciel et io possiamo. Risposta " 9
" " Occhi mici, oscurato é'l vostro sole " 10
" " Dunque perchè mi date (seconda parte) " 11
" " O del gran Giove. In lode del Duca di Manloa 12
" " Godi, città felice. In lode della Casa Gonzaga 13
" " S'amor con beltà sol d'alma fanciulla ]4
" " Nè ardir egl'ha senza il bel vostro \'iso 15
AS. Sedea nel mezo Giove. In lode del Priore di Barletta 16
" " Giove stette gran pezo (seconda parte) 17
" " Non così tosto (term parte) 18
A6. Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 19
" " Posta a bagnar un leggiadrctto velo (seconda parte) " 19
" " Mentre affisarsi ardisce. A lsabelta Madrucci 20
" " Onde poi che parole (seconda parte) 21
" " Questa, vane donzelle. A Portia della Valle 21
" " Ma voi, Portia gentil (seconda parte) 22
" " Novella musa. In lode di Zanna Vialarda 23
" " Spira d'ambrosia il crin (seconda parte) 24
"" Gratia, senno, valor ond'advicn (terza parte) 25
" " Verdeggiavano intorno i boschi e i prati 26
" " Hor che non è più qui (seconda parte) 27
A 5. Vatten'in pace, alma beat'e bella 23
GB-Lbm: 5.

SAGITTARIO Enrico
Cfr.: SCHUTZ Heinrich.

2535 - SALE Francesco (1598) - Canzonctte, Vilanellc, ct Neapolitanc, per
cantar'et sonare con il Liuto, et altri simili istromenti, di Francesco Sale, musico
della sacra cesarea maesta, de l'imperatore Rodolfo Secondo, a tre voci. Nuova-
mente poste in luce. In Praga, appresso Giorgio Ncgrino. Anno 1598.

Jfasc. in 8° (C.l", C.2.°_ B.), pag. l7,(1). Ded. ad Alberto, Conte di Furstcmberg, Hcìligenbcrg,
°! Wcrderbcrg, Langravo in Bare, Signore in Hausen, in Giintzgerthal, etc. Cameriere, el
Céflllarizzo maggiore della Sacra Cesarca Macsta: "Hm-endo a giorni passati, Illustrissimo
Sig. Conte, composte alcune Canzonette, et Neapolitanc in tre voci... Praga, 28 I 1598 ".

Qflîlnte facendc fà la mia signora, st'alla finestra ogn'hora 3
":° sPCSSA) al mio core: porta dinar se vuoi vincer amore 5
Hora ch'ogni animal riposa e dorme, io d'ogn'altr'animal fatto difforme 6
8°" di Già sette amanti, che di burlar ti vanti 7
PCI'lSîlVo d'esser solo et fido amante, ma mi son corto ch'altro amante havele 8
Fuji... le stelle e l'aria più s'imbruna 9
Pon eh'in tutto tu m'hai privo di quei bei occh'ond'io gioioso vivo 10
E Se celandom'il tuo bel volto (seconda parte) "
Tu Sai che la mia fè non meritava (terza parte) ]Z
Mil Se quest'è il tuo desio, ch'io mora (quarta parte) 13

- 1567 -

