A che ti giova, donna, d'esser bella, se tu non hai pietà

_ _ H
Ladra crude], tu m'hai rubat'il core e mò più presto 15
Amor, ha fatt'un essercito grande, cavalicr'erranti'inamorati 16
Andiam a dormire, poi che madonna non ci vuol aprire ]7

PL-WRu: compl.

25.36_ T, SALVATORE di Cataldo (1559) _ Di don Salvatore di Cataldo tutti
pnnc1pu de canti dell'Ariosto posti in musica. All'illustrissima S. marchesa di
Pietrapretia. In Vinegia appresso Girolamo Scotto. 1559.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.)_ pag. Z5,(1). Ded. a Giulia Moncata barese, Marchesa di Pictraprctia...
Pietrapretia, 1° 1 1559.

Le donne, i cavaglier, l'arme, gli amori (Ariosto) 1
Ingiustissimo amor, perchè si raro corrispondenti [ai nostri "

Chi mi darà la voce e la parola, chi l'ali al verso presterà " 3
Quantunquc il simular sia' le più volle ripreso " 4
Tutti gli altri animal che sono in terra, o che vivon quieti " 5
Miser, chi mal oprando si confida ch'ogn'hor star debbia " 5
Chi va lontan de la sua patria vede cose da quel che già cretlea " 6
O quante sono incantati-ici, o quanti che con lor arti " 6
Chi non può far d'un cor ch'habbia suggctto " 7
Fra quanti amor, fra quante fede al mondo mai si trovar " 7
Quantunquc debil freno a mezzo il corso " B
Cesare, poi che de la madre Idea là dove calca " 8
Ben furo aventurosi i cavaglieri " 9
Nei molti assalti e nei crude] conﬂitti " 9
Fu il vincer sempre mai laudabil cosa, vincasi o per fortuna " 10
Gravi pene in amor si provan molte, di che patito io n'ho " 10
li giusto lddio quando i pecati nostri hanno di remission " "
Magnanimo signor, ogni vostr'atto ho sempre con ragion " "
Alcun non può saper da chi sia amato quando felice 'n su " 12
Le donne antique hanno mirabil cose fatto nell'armc " "
Nè fune intorno crederò che stringa soma così " B
Cortesi donn'e grate al vostro amante, voi che d'un sol amor " "
Studisi ognun giovar altrui che rade volte il ben far " "

"

Chi mette il pie' su l'amorosa pania cerchi ritrarlo
O gran contrasto in giovenil pensiero

Cortesi donne hebbe l'antiqua ct.-ide, che le virtù "
Molti consigli de le donne sono meglio improviso

Donne e voi che le donne havete in pregio " :;
O de gli huomini inferma e instabil mente " "
Quando vincer da l'impeto e da l'ira si lascia la ragion " 18
Che dolce più che più giocondo stato " 18
Sovvicmmi che cantar io vi dovea " 19
Timagora parrasio e Polignoto " 1
O fameliche inique e fiere arpie " 20
Chi salirà per me madonna in cielo " ll)

Convien che ovunque sia sempre cortese 21
\ . . "

Sl come in acqutstar qualch'altro dono
Cortesi donne che benigna udienza

