Come sì m'accendete, anima mia, se tutta ghiaccio sete? (Tazza) 34
O Filli, del mio cor fiamma novella, ben sete voi più de le belle bella

Donna. non sol tu m'hai ferito il core, che risanarlo puoi 38
O del foco d'amore dolce esca e dolce ardore, ecco volando a voi 40
Amarilli, alma del core, spirit'e vita del mio amore 42
Poi ch'ho sì gran dolore da beltà senza amore 44

In fine: "E perchè nelle Stampe non si ritrova ztagliato, non s'è potuto signare dove bisognava
per la Chitarra, dico per dare la terza, o sesta minore ad clami: perciò mi rimetto al giudicio
di chi sona ".

I-Bc
GB-Lbm

2540 - SALZILLI Crescenzio (1616) - Amarille Libro Terzo delle Canzonette
atre voci. Di Cresccntio Salzilli. In Napoli, per Lucrctio Nucci. 1616. Con licenza
de' Superiori.

Vol. in 8°, pag. 47,(1). Stampato ad apertura di pag. per C.l°, C.2° e B. Avertimenti. Ded. :\

Monsig. Francesco Cecchini, Napoli, 22 X 1616. Con lettere per la Chitarra. In fine: " In Napoli,
per Gio. Battista Gargano, et per Lucretio Nucci 1616 ".

Vagheggiatc, onde marine, vagheggiate, inamoraîe, d'Amarille il vago crine 4
Più non t'am'o desio crudel, che già cangiato è '] pensier mio 5
Quando a noi mostra Fille sue luci alme e tranquille 8
Che spem'haver poss'io d'impetrar qualch'aita al dolor mio 10
Poi che la bella fera, ch'ad amar diemm'amore, non si move a pietà 12
Se duo cor un foco infiamma, o che vita, o che gioire, o che morte 14
Voi che servite amore, (lopò speso ch'havrete i giorni e l'hore. ECO 16
Fuor del mio petto, fuori, o aspri miei dolori 18
Se Spiegar miro il sole suoi raggi, il cor mi dole 20
Al Placer ch'io nodrisco, () me felice, non si pareggia D
Aure liete, aure vezzose, che per l'aria sospiraîe e l'aurora 24
Amm pur. ninfa gradita. hor che sei nell'età verde . (Basile) 26
N°" Più laccio mi cinge, o nodo stringe homai, miser, il core 28
L{"'Suidett'amor mio, per cui languisco anch'io 30
Vita mia, s'haì pur voglia ch'in sospir l'alma scioglia 32
Vago augel, par che tenti sfidar con varie piume al volo i venti 34
ECCO, eccomi scorto, tra rie procelle di dolcezza. al porto. Dialogo. Per Z Cami e strumento 36
Ove fuggi, ove vai, tu che sdegni del sol gli ardenti rai 38
S'altrui splend'il mio sole più tosto. Dialogo. Filli sola 4"

Amiam, che sol per fede. Coro. '...

Et io non amarei quel sol. Clori sola '...

Amiam, che sol per fede. Coro 4"
P°i Ch'hai schernito, crudel mia ſè, e dato il core ad altro amore 42
Femme. homai fermate, in queste rive amate, o belle naviganti pescatrici 44
OCChi belli, ond'il mio core lieto vive in tant'ardore 46
I-Bc

GB-Lbm

