2541 - SALZILLI Crescenzio (1613) - Del Terzo Libro de' Madrigali a cinque
voci di Crescentio Salzilli. In Napoli, per Gio: Giacomo Carlino. 1613. Con licenza
de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z3,(1). Dedfl a Troiano Acciapaccia, Napoli, 10 X 1613.

O bellissima Clori, vaga d'amor, che giri me ne' tuoi lumi (Casone) 3

Odi l'aura ch'in tanto fà sospirar (seconda parte) " 4
Ohimè begli occhi, e quando di mai più ri\'e(ler\"ha\'rò speranza S
Voi dite di partire, io dico di morire 6
Tant'è dolce il martire, donna bella e crudel, ch'io per voi sento 7
Lidia fuggendo altrove, sdegna che 'l sul la tocchi e porta il sol (chà) 8
Ecco, miscro core, la tua donn'è crudele, che sdegna i prieghi 9
Langue al vostro languir l'anima mia e dice: ah forse (Guarini) 10
Hor d'un guardo, hor d'un riso, lior d'una soavissima parola 11

Lasso, col pianger solo tempr'io l'angoxcia (seconda parte) 12
Mira Filli, deh mira la vezzosett'aurora, parto de l'oriente "
Chiaro mio sol, mi guardi fiso negli occhi e ridi "
Lunge da voi, mio core, come viver poss'io? 15
Occhi, soli d'amore, pietosi a miei martiri, voi mi pasccste un tempo 16

Già mi manca il vigore, già comincio :\ languire (seconda parte) 17
Crudel, tu mi leg-asti con sì dure catene ch'io non ho pace 18
Se godete a miei canti, lusinghiera amorosa, che non sete pietosa 19
lo moro, ecco ch'io moro. Come viver posso io, crudel senza il cor mio (Angelico) %?

Cliiome, lacci de l'alma, e tu career del cor, amara bocca
Son morto, o pur son viro? Se vivo son, come del cor son privo?
Tu m'uccidi, crudele. Ahi fiera voglia di pena e di dolore

GB- Lcm : compl.

2542 - SALZILLI Crescenzio (1621) .. Del Quarto Libro de Madrigali a cinun
voci, di Crescentio Salzilli. In Napoli, appresso Ottavio Veltrano. 1621. Con
licenza de' Superiori. -

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. ad Astorgio Agnese: "La mia Musa perche lungo
tempo liabhia taciuto... Napoli, 15 l 1621".

Su l'ali d'un sospir farfall'audacc ":
Partì l'almo mio sole, del cui bel lume amato 5
Torna, torn'a le pene, disperato ardor mio . 6
Tant'è dolce il pensiero, che mi dimostra il caro e lieto giorno 7
Deh s'io languisco e moro, Amarilli, per voi, dolce mia vita 11
Ahi chi mi chiam'al pianto? Lasso, cangio in estrema noia 9
Deh per pietà mirate un che per voi si more 10

Ma se pietà negate, deh per diletto almeno (seconda parte) "
Va cogliendo fronde e fiori, ra scherzand'in ogni loco, ma saetta 11
Mentre picciolo ferro, o bella man, ti punge e sì t'addoglia ]]
Cingetemi di rose, ornatemi di fiori H
Altro che te non bramo e tu m'ascond'ogn'hor, perfida bella li

Tu canti, o bella Clori, con sì soavi et amorosi accenti

