A 1. Deh qual \'irtudc. Aria

_ fl
" " Amo e sento nel petto. Ana lo
" " Perchè vecchia, gli dissi. Aria 11
" " Chi non sa cosa sia amor, io gliel diro. Cantaîa H
" " Chi vuol saper (seconda parte) H
" " Chi non sa le suc (term parte) 15
" " Io vi paleso il vero (quarta parte) 16
" " Chi di fugirlo (quinta parte) 17
" " Così lieto e beato (sesta parte) 18
" " Hor. che chiarissime. Cantata 20
" " D'un crin la porpora (seconda parte) 20
" " Son amante e son. Cantata Z"
" " Novi ogetti al occhio (seconda parte) 25
" " M'arde e strugge (terza parte) 26
" " Non m'impiaghi e (quarta parle) 28
AZ. Che sperasti, o mio cor, Canzonetta 29
" " Che questi occhi miei (seconda parte) 31
" " Non pensar dunque (terza parte) 33
" " Ninfa, ninfa. Dialogo 37

A 3. Già dell'horrido mostro. L'infortunio di Angelica. Dialogo: Angelica e Ruggiero 45

PL-WRu

2545 - SANCES Giovanni Felice (1633) - Cantade di Gio: Felice Sances a voce
sola, commode da cantarsì sopra Tiorba, Clavicembalo Arpa, o altro simile immimento.
Libro Secondo. Parte Prima. Novamente composte, et date in luce. Con
licenza de Superiori et privilegio. Dedicate al ill.mo sig.r marchese Pio Enea
Obizzi. In Venetia 1633. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 8", pag. 57,(1). Ded., Venetia, 1° VIII 1633. Con Bc.

I miei desir ogn'hor, donna, ti bramano. Aria per cantarsi Ter-Letti in Sdrucciolo . 2

Usurpator tiranno della tua libertà, sia Lilla altrui. Cantada a voce sola sopra il Passacaglle 3

Presso l'onde tarnquille di cristallino rio un pastorel vidd'io. Cantata a voce sola. Alla
[Quarta o Quinta bassa ll]

Acenti queruli spiegate all'aure, o augelletti garuli. Cantata a voce Sola. Sopra la Ciaccona E
E così dunque, o Lilla, novo incendio consuma il vecchio ardore. Cantata a voce sola 27
Miscra, hor sì ch'il pianto alla smarita libertà consacro, Cantata a voce sola 33
Altri le vie de gl'immortai zaﬃri calchi. Cantata a voce sola. Passegiata 34
Veggo nel suo sembiante e ne suoi lumi (seconda stanza) 36
Ciò ch'ha di bello amor, di ricco il mondo (terza stanza) - _ - 38
Filli, mirando il cielo, clicca dogliosa e in tanto empia. Madrigale - _ (Rmuccml) '"
Risiede più che mai dentr'il mio core, risiede amor. Cantada in stil recitativo 50
Fiume, ch'all'onde tue ninfe e pastori inviti. Sonetto pascggiato (Ongaro) Sl
S'a tuoi cristalli in su gl'estivi ardori (seconda stanza) " 53
Ah tu mel nieghi. Io credea crud'i mari (terza stanza) " 54

Prodig'a me del pianto, a lei del duolo fui (quarta stanza) " 56

Traditorella, che credi ch'io mora per te, non è ver. Arietta a voce sola

I-Bc

