A 1. Glà che non son Adone, Ganimede o Narciso
" " Lagrtmc tutte amare, che versa il mio dolor

" " Amanti, amor è un gioco, con cui non vince giocator da poco ::
" " Chl non sa cosa sia amor, io gliel dirò. Aria [7
" " Che pietà sperar si può da bellezza menzognera 19
" " Superbetta, la mia vita con amor così ſavella 21
" " O perduti diletti, fiamme dell'idol mio care et amate 25
" " Pictosi allontanatevi, disperati seguitemi e voi furie 27
" " Chiesi un bacio e mel negasti, ma tua bocca diventò cOsì bella D
" " Occhi miei cari, volgete pur in me vostro splendore 31
" " Rapitemi, feritcmi, tenerissime, lucidissime, tirannelte pupillette 33
" " Il mio cocente ardore, crude], perchè schernisti e 'l mio sincero core 35
" " Sc mille facclle sopporto nel core, al vostro splendore sarete rubcllc? 37
" " S'a sospir finti, s'a mentiti pianti, s'a spergiuri mendaci '"
" " Fuggi, mio cor, l'esca del dolce sguardo. Aria 43
" " Da più profondi orrori, là dove eterna notte. Proserpina gelosa. Cantata 46
A Z. Chi nel regno almo d'amore brama l'ore trar serene. Aria 59
" " Viver tra pianti e tra sospiri, star tra le pene 63
" " Ohimè son cose che ben si sentono, perchè tormentano e l'alma e '] cor 65
A 3. Fuggite o pianti, tornate o canti. Libero son. Arietta

" " Amar non voglio un cor di scoglio, che pien (l'orgoglio mi dia cordoglio &
I-Bc

I-Rse

PL-WRu

I] N. 2548 è annullato.

2549 - SANTINI Marsilio (1602) - Di Marsilio Santini il Primo Libre de
Madrigali a cinque voci. Novamente posti in luce. In Venetia, appresso thctardo
Amadino, 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. di Don Ireneo Zanotti da Padoa a P.D. Bande"?
Todeschini Priore di S. Giacomo in Moncelese: "Dopo la immatura morte del P. D. Milwlf°
Santini da Moncelesc... essendo io rimasto thesoriero, ct custode delle sue dolcissime compou-
tioni musicali, ho voluto... ornar le stampe di questi pochi Madrigali... Venetia, 25 Xl la)!"

Questa che dolce canta e dolce suona & sirena d'amore iz
Cantava in riv'al fiume Tirsi d'Eleonora e rispondean le selve (Tasso)

Quasi in puro cristallo ne gl'occhi del moi sol traluc'il core '
Al vostro dipartìre vi segue l'alm'c mi convien morire 5
Anima del cor mio, ohimè, fia ver che voi per altr'amante 6
O dolc'anima mia, pur crederete che del donato core 7
Crudel voi, se m'havete donato'l vostro core per guiderdon B
Ninfa leggiadra e bella, come sei sì rubella, poi che fingendo pace 9
Spargete un nembo (l'odorali fiori, ninſe leggiadre'e belle 10
Piacer non porge amore non misto di dolore, qual ape che se mele "
Ars'al divino sguardo, donna real, dei vostri lumi santi 11
Ccda ogni maggior lume a questa luce chiara, cui fa vera honestà 15

Quanto preggiato sei, lauro gentile, cui non è alcun simile

