O quanti scopr'o quanti in me rivali amanti, s'ama l'occhio mirarti 16

Animata mia pietra, ch'appoggi'l manco lato a sass'nianimato ]7
Apre nel suo bel volto bella la donna mia, quant'ha di bello 18
Stava nascos'amore con l'arco e le lſiacelle fra duo belli occhi 20
Hor ch'Amarilli dorme co bei lumi custodi del bel volto 11
Son ritratto di morte, amorosa mia stella, e senza te non sento 22
I-Bc: A.T.5.

2550 - SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio (1607) '- Gl'Amorosi pensieri.
Canzonette Villanelle et Arie napolitane a tre voci da sonate, ct cantare su'l Chita-
ronc, Clavccimbalo, ct altri stromcnti. Di Giulio dc Negro Santo Pietro. Libro
Secondo. Raccolte da Marcellino Scnarcga. Novamente stampato. In Venetia, ap-
presso Angelo Gardano, ct fratelli. 1607.

3 fasc. in 8" (01°, CZ", B.), pag. 54,(1), Sonetto di Marcellino Senarega a Giulio De Negro
Santo Pietro. M. Senarcga a i cortesi Lettori et cantori: " Havendo visto, e sentilo,.. che le
presenti Villanelle et Arie del Sig. Giulio siano del continuo con variati Stromcnti, e voci
adornate. e cantate con grandissimo diletto d'ogniuno, e di giorno, e di notte nelle serenate...
io confidatomi nella stretta amicitia corre frà me, e l'auttore... mi sono affatìgato estrarne una
originale copia dal proprio suo Libro, e darvela in stampa... lo vi prometto, di novo affatig-armi
per voi in fan'i havere, e godere di breve i suoi tanto desiderati Concerti, con altre sue nuove
compositioni: Vivete felici n. Ded. di Giulio de Negro Santo Pietro e Paolo Battista Groffo-
glietti, Venetia, l° lll 1607.

Cor mio tu sei un foco e chi ti mira s'ard'a poco a poco. A Caterina Acquaviva d'Aragona
[duchessa delli Noci 3

Pace, pace, cor mio, deh non più guerra ch'hormai vado sotterra 4
Ponna leggiadra, il vostro volto fu che fieramente con la sua beltà 5
Sauati pur, crudel, di darmi pene, di dar tormento. Alla signora Fille 6

Pace, pace, aspra guerriera. Placa homai la mente altiera. Ad istanza di Scipione Mettola.
[A Dionora Mazzea. Aria 7
CON:, io tanto t'amo clt'altro che te non bramo. A Scipione Mettola 8
O dolce ristoro de l'aspra mia vila, deh porgimi aita. Aria. A Caterina Acquaviva
[d'Aragona duchessa delli Noci 9

80513111. che. dal core partendo, mi lasciate a pena vivo 10
Di così acute fiamm'e sì pungenti mi cocc amor le misere midolle. Alla signora Fillc 11
Non saettar più, amore, che già ferito ho il core 12
lo ardo in vivo foco perchè tu il prendi a gioco. Ad Anna Cameno 13
Ladra d'amore, tu m'hai rubbato a tradimento il core. Alla signora Fille 14
N°] girar de begl'occhi mille saette al cor m'avventi e scocchi. A Scipione Mottola 15
Se Nasce in cielo il dio di Delo a l'occidente giunge rcpente. Aria. A Francesco Tovaglia 16
s°l°8|i, Signora, queste treccie d'oro, d'amor lacci e thesoro. A Beatrice Mazzca 17
ingrato amante, questa merccde rende l'amore di chi ti diede. A Scipione Mettola 18

S'io t'amo e s'io t'adoro e se per te crudel languisco e moro. Ad istanza di Scipione
[Mettola. A Dionora Mazzca 19

Ombre del cieco Averno, ch'udite il pianto eterno, hor mirate. A Bernardo Raggi 20
Donna cruda, donna fiera, donn'ingrata, donn'altiera. Aria. Alla signora Fille 21
Soccori donn'il mio trafitto core, chè l'ha ferito il rio tirann'amore. A Eusepia Verarda 22
Baci dolci e amorosi, spiriti ruggiadosi, o che :lolcezz'ha'l core. Alla signora F…C 23

- 1577 -

