T'amarò, vita mia, siami tu pur ogn'hor ingrata e ria 6

Sen gia cantando, lieta ballando Fillida mia in compagnia di vaghe ninfe. Aria 7
Io part'ncchi sereni. Fra cotanto martir non mi negate un guardo (Rinuccini) 8
Traditricc omicida, tu dai la morte a chi mostri esser fida 9
Tu cosumi co' bei lumi, donna bella, i cari amanti. Aria 10
Mirate, strana sorte, ch'io son ferito e sto vicino a morte 11
L'amorosa vedovetta ch'a pur angiol ha sembiante, che suo amante fà 12
T'amai bensì con purità di core, ahi che dolore, e tu crudel 13
Meraviglia non è se mi lamento e s'uscir cerco da l'incau.a rete 14
Ccleste dea, ne' cui leggiadri rai tanta scende virtù dal terzo cielo. Aria 15
Sala tra queste valli e questi monti scorro vagando e sospirando dico. Aria 16
Donna, ben sapcv'io che l'esser dure e di pietà rubelle & proprio di voi belle 17
Amor, ch'attendi? Amor, che fai? Su, chè non prendi gli strali homai 18
Poi che non mi è concesso la dolce bocca tua baciar d'appresso 19
Al suon non posa il core, ma cresce in fier ardore 20
Vivrò mai tanto che del mio pianto io goda il caro frutto, Aria 21
O della e cruda Clori, ardor di mill'e mill'afflitti cori ,ZZ
Movea dolce un zcfiretto i suoi tepidi sospiri 23
Occhi, stelle del ciel, fiamme d'amore, per voi soffro dolore 24
Se le stelle e l'empia sorte mi minaccian sempre morte 25
D-As: eompl.

2551 bis - SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio (1613) - Grazie, ed Affetti
di musica moderna, a una, due, e tre voci. Da cantare nel Clavicordo, Chitarronc,
Arpa doppia, et altri simili istromenti. Di Giulio S. Pietro de' Negri. Nuovamente
date in luce. Opera Quinta. In Milano, appresso Filippo Lomazzo. 1613. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4", pag. 44,(1). Madrigale a Giulio S. Pietro de' Negri del P. Maestro Cherubino
Ferrari, Carmelita, di S. Theologia Dottore, l'redicatorc, e Theologo del Duca di Mantova.
Madrigale al medesimo di Grimaldo Grimaldi.

A 1. S'io ti giuro-che t'amo e che tutt'ardo 1
" " A yoi rosa vermiglia, vermiglia rosa io dono 2
" " Negandomi la fede mi togliete la vita 3
" " Vago augel di frond'in fronde su le sponde del Tcsin. Scherzo 4
" " Vinco d'invitte schierc mille armati guerrieri. L'Armida in stile recitativo 5
" " Bellissima, \'agh'issima, ma più di neve frigidn. Scherzo 6
" " Viver vogl'io fedele specchio di fcdeltate. A Leonardo Molino 7
" " Lascia, lascia, o gentil Clori, lascia i campi e i prati. A Marco Maria Aresi 8
" " O Filli mia, o Filli, perchè fuggir, perchè cotant'orgoglio. A Benedetto Pieni 9
" " Vago fiore, che d'amore rendi adorno il bel giardino. Scherzo 10"
" " Ch'io l'ami, o invochi con continue note. A Ottavio Valera 11

" " Pasciti pur del core e de' suoi danni. Basso alla bastarda sopra l'aria di Ruggiero
[di Napoli 11

" " Lacerarmcl ben puoi, ma nè in mill'anni (seconda parte) 13
" " Et ho un conforto da gl'istessi affanni (terza parte) 14
" " Il qual è che da te peggio non temo (quarta parte) 14
" " Ama pur, ninfa gradita, hor che sei nell'età verde. Scherzo (Basile) 14

-1579-

