A 1. Spiega il Tago famoso fra ricch'arcne l'ondc. Nella venuta in Lecce di D. Giulio

. [Acquaviva, Duca delli Noci, governatore generale 15
" " Non voglio amare per non penare, ch'amor seguendo. Scherzo 16
" " Già \'issi lieto e già d'amor cantai. Ecco doppio se piace 17
" " Pria la fredda stagion porrà in odio i rigor suoi. Aria da cantare Ottave in stile

[recitativo 20

Al. Amorosa fenice bramo a l'ardente luce. Scherzo 20
" " Mostratemi a morire voi che sola potete 21
" " lo senza fede, o fiera? Non ha il regno d'amore 22
" " O me dolente, o me lang-uente. Che far dcgg'io senza il cor mio? Schena B
" " Più non ho, non ho cor io. 11 mio cor l'hai tu' cor mio. Scherzo 24
" " Clori dirti volt-a: ma perche m'hai rubbato l'alma. A Marco Maria Aresi 25
" " Fuggi, fuggi, dolente core. Questa ch'ami con tant'amore. Schena (Cattaneo) 26
" " O voi tutti ch'amate, la mia Clori mirate. Scherzo 27

"" Dimmi, pastor dolente, qual noiom pensier t'aﬄigge tanto? Dialogo primo:

[Clori e Aminta 28
" " Clori mia bella m'è dolce più. Dori aspr'c lella, Dialogo secondo: Aminta e Tirsi 30

" " Cantiamo, o Clori, qui sotto a l'ombra. Dialogo terzo: Tirsi e Clori 31
" " Bionda mia bella, della mia bionda, quando non ti miro. Scherzo (Cattaneo) 32
" " Voi dite di partire, io dico di morire. A Gio. Battista Niguarda 33
" " Bella mia Cloride' cor di quezt'aninta. Scherzo 34
" " Non lascio te, ma lascio me stesso nel partire 35
" " lo amo e nulla chiedo, che tanto basta sc beltà divina 36
A3. Alma mia, dove ten vai? Alma mia, chi fuggi tu? Canzonetta (Rinuccini) 33
" " Occhi belli, occhi chiari di madonna e d'amor, o mio thesoro 39
" " Taci, lingua, e tacct'occhi, perchè lo sguardo non palesasse 11
" " Filli, perchè m'uccidi con li vezzosi sguard'c poi ten ridi. Canzonetta "
" " Se lontana voi sete, anima del cor mio, come viver poss'io 43
I-Sd

B-Br

2552 - SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio (1614) - Secondo Libro delle
Grazie ed Affetti di musica moderna, a una, due et tre voci. Da cantare'n-Cl
Clavicordo, Chitarrone, Arpa doppia, et altri simili istromenti. Del Sig. Giulio
S. Pietro de' Negri Opera Ottava. Novamente composta, et data ... luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1614.

Vol. in 4°, pag. 32. Duc Madrigali di Ottavio Rossi e uno di CO.

A 1. Novelli accenti dettami amore. Proemio :
" " Tu vai? Tu fuggi? 10, lassa, rimango b
" " Ove ne vai, cor mio? Perchè t'involi fuggitivo. A Oratio del Monte 7
" " Non più superba, non cruda e acerba, ma dolce humile. Canaanetta 8
" " Voi gradite il mio amor, caro amor mio. A Benedetto Piem 9

" " Langue e spira il cor mio, 0 dolcissima Dori. A Ottavio Rosy . M ]- imm

" ' ' '. sont 0 mo
" " Non Piu star, musa pensosa, ncghtttosa. Schrczo. A Cecilia Gus [per Lieori 10
" " Ferma, Fi11i crudel, deh ferma il passo . - _ 11
" " O donzella tutta bella, che di rose accendi Il cielo. Scherzo

-1580-

