2553 bis - SARACHI Camillo (s.a., 15...) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque
di Camillo Sarachi.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.).

Perchè le fila d'oro, donna, tescicte e me le date in dono 3
Io piang'ohimè, d'amaro pianto un mare, non già perchè il dolore 4
Donna, voi vi credete d'havermi tolt'il core (Guarini) 7
Se lontana voi sete, anima del cor mio, come viver poss'io 8
Alma in un cruda e pia, che con la tua partita m'ancidi 9
Pur venisti. cor mio, e pur t'ho qui presente e pur ti veggio (Guarini) 10
Deh non temer. cor mio, che quanto più si pugna e si contende 11
Sconsolato mio core, alma senza conforto, vivace mio dolore 12
ll tuo candido pallore, che le brinc di bianchczza vince 13
La vostra dipartita mi fà, luci amorose 14
Caro, dolce mio amore, non mi fuggir, deh Dio. S'io t'ho donato il core 15
Io reggio... (tante gratie in quel bel viso)... Per cantare nell'istrumento fino al fine (Cassola) 16
Con voi vene il cor mio, quando partendo mi dicesti a dio 17
Tu mi donasti un bacio, bacio cortese e grato 18

I-Vme (Cicogna): 5 (manc. di pag. 5-6 e mutilo da pag. 18).

2554 - SARACINI Claudio (1614) - Le Musiche di Claudio Saracini detto il
Palusi nobile senese nelle quali sono, Madrigali, et Arie, a una, e due voc1, per
cantar, e sonar nel Chittarone, Arpicordo, et altri simili istromenti. Con due Teccate,
per il Liuto attiorbato. Novamente composte, et date in luce. Con priv11cgloIn
Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1614.

Vol. in 4°, Pag. 31,(1). Ded. di Gio. Battista Severino a Claudio Saracini nobile-501€":
"...Ho dato alle stampe con il fondamento di quelle tutte le compositioni, che rm ritrova"!
nelle mani di V.S.M. Illustre per pegno de gl'infinitì oblighi, che le tego... Venetia, 6 VI 1614".
Sonetto in lode dell'Auttore del Sig. Alessandro Barbella, Macstro di Capella di Palma.

A 1. Canto dolce e soave, de miei desiri ardenti messagiero. Parole di "Pietro. Capello

" " O Laurinda, bf" mio, carne da rea partita hor mi sei tolta. Madrigale intitolato 3
[:| Donna Caterina di Bransvrch

" " Non fuggir, Fillide bella. Odi almen gl'ultim'acccnti. Aria in stile francese

" " Ferma, ferma le piante, o del mar del mio pianto fugacissimo scoglio - ) :
" " Messaggier di speranza, amato sì degl'oechi miei conforto (Chigi:) 8
A 2. Dispiegate, guancie amate, quella porpora acerbetta. Aria (R i) 9
A 1. O rimembranza amara, che somministri al core infinito dolore ' ( ". 10
" " Crud'Amarilli, che col nome ancora d'amar, ahi lasso, amaramente ((,uarml; "
" " Feritevi ferite, viperette mordaci, dolci guerrere ardite lMaſ'ſiî) 11
" " Vaghi rai, lucenti stelle, al cui vivo almo splendore hoggi amor (R...uce 15
" " Taccrò sì, ben mio, poi che volete pur ch'io mora e taccia (Marino) 14
" " Pargoletta è colei ch'accende i desir miei e pargoletto amore 15
" " Tu parti, anima mia, ohimè tu parti. Ohimè ch'io resto privo ' (Marina) 16
" " Tempesta di dolcezza sì l'anima mi versa, amor. mentre ti bacto - "
" " O donzella tutta bella, che di rose accendi il cielo e danzando: Ana. Madrigale

" " O quante volte, o quante, feci per queste piaggic pianger col pianto mio. 19

[in stile recitativo

