Già mi rubasti il core, dolce ladra d'amore, e non ti sati ancora 21
Bellissima Dori, l'altiero tuo sguardo fa sì ch'io tutt'ardo. Aria 24
Sospirava e spargea largo di pianto un fiume. Christo smarito in stile recitativo. Lamento
[della Madonna (Marino) 25

Chi poria dir la ſesta de la trovata dramma. A 3 voci (seconda parte) "

I-Bc
Pl.-WRu

2556 - SARACINI Claudio (1620) - Le Terze Musiche di Claudio Saracini detto
il Palusi nobile senese per cantar, et sonar nel Chitarrone Arpicordo et altri stromenti.
Et nel fine il Pianto della Beata V.M. in stile recitativo novamente composte
et date in luce con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1620.

Vol. in 4°, pag. 33,(1). Ded. al Cardinal Savelli Legato a latere di Bologna: "...questo dono,
se ben picciolo senso, però delli studi miei il migliore, et il maggiore... Venetia, ZS VIII 1620".

Andianne a premer latte, a coglier fiori, diss'a Tirsi Licori (Marino) 1
Come esser può che senza vita io viva, se già versat'il sangue 2
Ahi serpentella priva d'amore, traditorella. Aria. A Mons. Gio. Battista Severino 3
Occhi della mia vita, se dentro il cor mi state. Madrigale. A Gio. Pietro Rapani '
Anime pellegrine, che bramate amando esser amate (Guarini) 5
Come viver poss'io, privo di te, cor mio, come posso morire 6
Sorgendo l'alba, che'l tutto inalba ne l'hore matutine. Aria 7
Alma afflitta che fai? chi ti darà più vita, se colei per cui vivi (Marino) 8
Lega, legami il core, stringimi l'alm'amore. A Mons. Marciano Tantucci 9
Perchè credi, o mio core, che l'avorio lucente di quel candido dente 10
Perfido amore, perchè mi dai commi guai. Aria 11
Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man bella. A Barbara Barattieri (Guarini) 12
Vita mia, di le privo saì tu com'io son vivo, poichè mi manca (Marino) 13
Spenta è la fè, mio bene. Già del ritorno tuo son fuor di spene {:

Ama ch'i' t'amo, o Filli. Ama il cor mio, che brama . 16
Al partir del mio sole, piansi la vista sua, la vita mia. A Tadeo Galetti (Guan...)

Tutti a l'armi d'amore. all'impresa ogni core "
Se tu mi lasci, perfido e crudele, non ti pensar che sia misera. A Gio. Battista Rapani {:
Cruda mia Filli, io moro e meco ogni speranza, ogni desio

Lidia, ti lasso (ahi lassn), ma in pegno il cor ti lasso (Marino) ;?
Con guancia intenerita, con occhi cavi e foschi, Tirsi per questi boschi. Aria 22
Hor che morir ti miro e di doglia e pietà l'alma non spiro. Aria 23
Per questa vita giuro che la mia vila sei. Per questo core 24
Strane guise d'amar, d'amor fedele incredibile essempio. Aria per cantar ottave 25
O carta avventurosa, messagiera d'amore, secretaria del core 26
Leggiadra pastorella, ch'hai ne begl'occhi amore. Aria '] 27
Ama pur, ninfa gradita, hor che sei ne l'età verde. Aria (BNC) 28

Stabat Mater dolorosa. Planctus B. Mariae Virginis. A Ferante Chasale

I-Bc
PL-WRu

