Ahi che veggio, ahi che sento? Hor son ben io ne le fiamme beato. Sonetto 3

Non più strali pungenti, che ferit'il mio core. Non più fiamme cocenti. Aria 5
Tu mi distrigni il core, o sospirata in vano bella man 6
Amorose dolcezze de gli strali d'amore, aurate punte 7
Correte, correte, voi lacci e catene, mio core prendete. Aria 9
Deh rimirate, amanti, l'homicida beltate de la cagion de miei sì lunghi pianti 10
S'io non ti toglio un bacio, Filli, dolce ben mio, i' mi morrò 11
Alla lucc, alla lucc, a la mia candida aurora fermate pastorella. Aria 13
Io senza fede? Ah cruda, infedele sei tu ch'al mio dolore neghi la fè 14
Udite, o ninfe, udite con che nuova armonia il gran dio de pastori 15
Non voi ch'io l'ami? Non t'amerò. Poi se mi chiami, non t'udirò. Aria 16
Ecco, misero core, la tua donna crudele, che sdegnia 17
O vita, o cara vita, alma de l'alma mia, sol di quest'occhi tante saette 18
Gioite, gioite di mille tormenti, o voi che ferite con dardi pungenti. Aria 19
Ahi trisla e dura sorte, ahi duol acerbo e rio. Dell'Ardito Academico Felice 20
Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba vermiglia (Marino) 22
Tu mi lasci, cruda e bella. Ah dove Vai, o fatal mia cara stella. Aria 73
Tu parti, ahi lasso, e'l core mi parte al tuo partire (Marino) 24
Ahi chi mi fa languire, sorte perversa e ria, il mio cor, l'alma mia 25
Se pietade in te non trovi, bella e fera, s'al mio pianto. Aria 25
Filli, un bacio ti chiesi. Tu ridendo il negasti, poi piangendo il donasti 27
Poi che vol amor che fin habbia il dolor, canterò la mia gioia. Aria 28

Ardo, mia vita, ° quell'ardm- ch'io sento d'amoroso languir. Sonetto. Parole del signor
[Fabritio Hondedci D

Voi mi dite ch'io non v'ami, ma non dite s'io potrò. Aria (Cattaneo) 31
In quel gelato core la face hai Spenta, amore (Marino) 32
Palidetta qual viola è la bella pastorella, che dal seno il cor. Aria (Ferranti) 34
Poichè l'alma n'è gita con lei, che li dà vita, occhi, mi volgo a voi (Marino) 38
S'altr'in amar non s'ha se non pena e dolor, questo mio petto. Aria 39
Io parto sì, ma parte meco una sol di me laccra parte (Marino) 40
GB-Och

PL-WRu

2559 - SARTORIO Paolo (1600) - Madrigali a cinque voci di Paolo Sartario
organista del sereniss. prencipe Massimiliano arciduca d'Austria etc. Libro Pra;
novamente composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. l -

S fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. al Signor Marquardo, Libero Patrone 'd! E'il:et
Ungherspoch, etc. Cavalliero Teutonico, Soprcmo Comendatore della. Provm'f-la d'...-":;;
Conseglicro, et Maggiordono del Serenissimo Prencipe Massimiliano Arciduca dAustna.

" q..uesti novi frutti del mio povero ingegno... Venetia, 1° IV 1600".

A 5. Contempland'il bel volto di chi l'alma m'ha tolto, dissi pien di desio ;
" " Filli quando si leva, va correndo a la fonte 3
" " L'acqua sente et ne gode et par quasi (seconda parte) - i) 4
" " Tu parti a pena giunto, fuggitivo crudel. Fia mai quel giorno (Guarm 5
" " Con voi sempre son io et se il meno vi tolgo. Risposta " 6

" " Partirò dunque, amore, che nemico rival m'invol'e fun 1 baci

-1586-

