A 5. Donami un bacio, ch'io terrò d'esser amato, quando per segno un bacio 7

" " Pasco gl'occhi e l'orecchie, mentre miro et ascolto 8
" " ll ciel con ogni stella tanta bellezza e senno vi concesse (Groto) 9
" " Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata, indegnamente amata (Guarini) 10
" " Ardi et gela a tua voglia, perfido et impudico. Risposta (Tasso) 11
" " Dimmi, cor mio, s'io t'amo et per te vivo e moro IZ
" " Amor mio bello, non mi abbandonare. Donami alfin ahimè qualche conforto 13
" " Ah dolente partita. ah fin della mia vita. Da te parto e non moro (Guarini) 14
" " Lieta vivo et contenta, dapoi che'l mio bel solc mi mostra i chiari raggi 15
" " Suol per natura il sguardo esser ambasciatore de gli affetti del core 16
" " Quel lcggiadretto viso, ch'azuro manto adorna, e quel soave riso 17
" " All'apparir del sole l'aurora, che di rose havca la guancia 18
" " Stupisce il ciel, alma natur'e il solc, quando in dolci carole 19
" " Et s'il candido auge] morendo stride (seconda parte) 19
A 7. Amor, noi ti preghiamo, che tuoi seguaci siamo. Dialogo 20

GB-Lbm : C.A.T.B.

2560 - SARTORIO Paolo (1601) _ Sonetti spirituali, a sei voci, di Paolo Sartorio
da Norimberga, organista del serenissimo prcncipe Massimiliano arciduca d'Austria.
Novamente composto, et dato in luce. In Norimberga appresso Paolo Kauffmann.

1601.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 26,(1). Ded. a Marquardo, Libero Barone di ch e Ungher-
Spoch: " Havendo questi giorni a dietro presentato a V.S. …ma alcuni madrigali temporali...
Norimberga, 1° VI 1601 ".

Queste voci di duolo 1
Signor, ru più non sei (seconda parte) 2
Eterno re del ciel 3
Ecco che al piè (seconda parte) 4
Del tuo caro vivace 5
Non mi negar (seconda parte) 6
Sana qucste mortali 7
Un tuo picciolo cenno (seconda parte) 8
Tu, che l'interno affetto 9
Spira nel petto lor (seconda parte) …
Pace, signor 11
Deh la tua gratia (seconda parte) 11
Deh se vendetta 13
Son ben il mio fallir (seconda parte) 14
Huomo sei nato 15
Per lavar col (seconda parte) 16
Signor, quel duro stratio 17
Lo sparso sangue (seconda parte) 18
Anima trista 19

So che sotto (seconda parte) 20

