2564 - SAVIOLI Alessandro (1600) - Madrigali a cinque voci di Alessandro
Savioli maestro di cappella in S. Alessandro di Bergamo. Libro Terzo. Novamente
composti, et dati in luci (ric). In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. a Nicolo Barile, Venetia, 8 II IM.

A 5. Em Tirsi alle man con la sua Clori e congiurati havean l'aspro martire 1
" " Ardemmo insieme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini) 2
" " Hor col canto, hor coi sguardi, la bella mia guerriera m'aletta 3
" " Acqua non fu che a stille uscia da quei vivi orienti, nidi d'amor 4
" " Se tu sei cieco, amore, com'indrizz'i luoi colpi sempr'al core 5
" " No, mi diceste voi, ma con si dolce modo, che di quel no mi godo 6
" " Baccini, ma che mi valse attender frutto d'amorosa dolcezza (Guarini) 7
" " Non fu senza vendetta il mio furto soave, però non vi sia grave " 8
" " Parto e porto partendo l'imagin vostra bella entr'al mio core. Di Gio. Florio 9
" " Arsi un tempo ed amai e di che fiamma (Guarini) 10
" " Amor per suo diletto volò nel dolce seno, ov'ìo venuto son più volte meno 11
" " Ardo sî, ma non t'amo, perfida e dispietata, indegnamente amata (Guarini) 12

" " Ecco due gran guerriere andarsi a paro d'amor contemplo. A Hippolita et figlie
[Angelica et Emiglia Agliarde 13

" " Godi, felice Hippolita, ch'a tanto (seconda parte) 14
" " Sempre mi disse il core CH'A TE RINAsce amore et certo me n'accorsi 15
" " Amor, mi prometesti quando rapir mi festi da due begli occhi. A Gio. Greppi 16
" " Quando eri pargoletta ne sembravi una rosa, che verd'ancor "
" " Donna, se voi m'odiate, a che sì dolci poi baci mi date? (Rinaldi) 18
" " Sola mi fà rcstar in tante pene l'alma del mio bel sole 19
A 9. Arsi già solo e non sostenni il foco. Hor che nel vostr'avampo (Guarini) 20
A-Wn: C.B.

I-Fm: 5.

RISM, I 1600-16.

2565 - SAVIONI Mario (1660) - Concerti morali, e spirituali, a tre voci. different!-
Di Mario Savioni musico della Cappella Pontificia. Dedicati all'emmentiss. e rclv:
rendiss. sig. il sig. Card. Chigi. In Roma, per Iacomo Fei, d'A.F. 1660. Con !-
de' Sup.

' I ' .o
4 fasc. in 8° (C.l°, C.l", B., Be.), pag. 7] (Be. pag. 156). Ded.: " ...raccogllcrc_l P"? :: :;o
ingegno con quella benignità con cui nel suo actual servitio da luogo a l Pam
sangue... ", . . - 'mn
A chi canta: " Discreto Cantore. Ecco li miei Concerti Morali... ti prometto quanto il::nno
accompagnarli con una muta di Madrigali à cinque voci mcdesimamente .Morall quali-Stra';n= così
per cantarsi in fine di ciaschcdun Concerto, essendo le parole d'essi dell'istdsa materia.
verranno à compire Cantate per Oratorij... ".

vita. Parole}
[del Benigni

. . . ,. . ,. l' di
D'uno amor, d'una speme e d'una sorte, insano cor, ti fidi. Linganm dm'FO'cni
[speranza e di fortuna. Parole del lc!

Udite, o mi che del mondo fallace fra dolci scherzi e canti. La brevità della

12

-1590-

