Entro il mare, che sen ridea, nobil prora stendea le vele. I perigli del mare. Patole del
[Ficieni 18

Fiumicello, dove vai? Tu l'ondc chiare porti al mare. Fiumicello. Parole del Benigni 21
Carco già di perle e d'oro il nocchier lascia la sponda. La nave. D'incerto 24
Manco ardirc l'alta Torre di Babelle mostra. Parole del Ficicni 29
Spunta il giorno in oriente e superbo il crine indora. I diletti terreni fugaci. Parole del
[Benigni 34
Non sia chi speri nel mondo instabile gioia durabile. Le vanità mondane. Parole del Benigni 37
Per immenso sentiero là nell'ondoso regno. L'incauto nocchiero. D'incerto 42
Navicella, ch'al bel vento porgi fede. La navicella. Parole del Ciampoli 46
Concerti spirituali
Alma, che traviata dal sentiero del ciel. L'anima compunta. Parole del Benigni 50
Già la metà della carriera oscura. Per il Santissimo Natale. D'incerto 55
Ai disusati accenti di quei celesti cori. Per il Santissimo Natale. D'incerto 60
Fermati, ahimè. Chi sei? Rendimi il figlio, ahi lassa. Per l'innocenti. D'incerto 64

Sve liati eccatore sve liati e ti consola, ch'una lacrima sola. I enitenti. Parole del Panesio 68
" @

I-Bc: compl.
I-Rv: compl.

2566 - SAVIONI Mario (1668) - Madrigali morali, e spirituali a cinque voci
concertati di Mario Savioni musico della Cappella Pontificia. Dedicati all'eminentiss.
c reverendiss. sig. il sig. cardinal Antonio Barberino della S.R. Chiesa camer-
lingo, etc.

6 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°. A.T.B.Bc.), pag. 35,(1). Ded.: "...mi sono fatto lecito di consagrarli al
nome di V.Bmin. affinche ne gl'ultimi anni della mia vita rimanga nel Mondo non meno
il testimonìo. che una grata armonia del mio eterno ossequio... Roma, 14 I 1668 ".

A chi canta: "Ne' miei Concerti morali già stampati m'impegnai di dare in luce anco i
Madrigali à cinque voci, che vanno annessi in fine di ciaschedun Concerto... Ogni Madrigale
haverà scritto in fronte il titolo del Concerto, ch'egli dovrà prevenire... ".

Lungi da queste note, voi, di beltà che vola incauti amanti. lntroduzzione. Parole del Ficieni 5
All'hor che ridente, con volto gioconda, lusinga la mente. La brevità della vita. Parole del
[Benigni 7

Mortal, tu sei di vento e su le colpe tue mai non sospiri. L'inganni d'amore. Parole del
[Ficieni 9

Non mi lusingar più, cieco mondo fallace. I perigli del mare. Parole del Benigni 11
l""'Pîll'ate, o viventi, a non fidarvi dell'età fugace. il fiumiccllo. Parole del Baldini 12
Il nocchier di senno pieno la sua vela non confida. La nave. Parole del Panesio 14
Ahi quanto è Vero che sul pianto e la polve. L'ardire abbattuto. Parole del Ficieni. 16

Lieta sorte beata d'anima tormentata, ch'in Din. l diletti terreni sono fugaci. Parole del
[Benigni 18

Bellezza mortale, thesoro che piace, sapete cos'è? Le vanità mondane. Parole del Benigni 19

QUando più crudo il mondo move nembi e procelle. L'incauto nocchiero. Parole del Benigni 21

" sol di raggi adorno hoggi vidi sorgente. La navicella. Parole del Casoni 22
Madrigali spirituali

Care Pieghe lucenti, voi per me sanguinose. L'anima compunta. Parole del Benigni 24

Quel monarca infinito che sol per tutto regna. Per il Santissimo Natale. Parole del Lotti 25

Quel Dio, delle vendette riparo o scudo. Per il Santissimo Natale. Parole del Casoni 27

\

-1591-

