Torbide, liumane tempre, ciò che qua giù diletta. Per l'innocenti. Parole d'incerto 29

Lacrime, dove setc? Venite, su venite. I penitenti. Parole del Benigni 30
Hcr dov'è quel contento, che speranza et amore. La brevità della vita. Parole del Lotti 32

Un'armonica cetra inalza a Thebe, o sacro eroe, le mura. Al cardinal Antonio Barberino.

[Parole del Baldini 34

I-Bc: compl.
I-Ls: compl:
I-Rli: compl.
B-Br: compl.
D-MOs: compl.

Il N. 2567 è annullato.

2568 - SAVIONI Mario (1672) - Madrigali, e Concerti a tre voci differenti di
Mario Savioni. Dedicati all'illustrissima et eccellentissima sig. madama Maria Man-
cini Colonna duchessa di Tagliacozzo etc. e gran contestabilessa del regno di
Napoli. In Roma, per il successore al Mascardi. 1672. Con licenza de' Superiori-
Si vendono in Parione all'insegna dell'Imperatore, e Croce di Genova.

4 fasc. in 8° (C.l° pag. 40, C.2° pag. 40, B. pag. 36, Bc. pag. 32).

Madrigali
S'amor musica insegna. Se vanta i pregi suoi musici il sole 3
Lagrimosi miei lumi, a che bagnate ogn'lior di doglia il petto 4
Combattuta mia speme, ritorna (seconda parte) 5
O dell'anime amanti lusinghiera, infedel, vana sembianza 6
Un feritnr mi guarda. ch'in aguato vegliando si stà 8
Un traditor m'addita a cui (seconda parte) 10
Non m'ingannate più. pure labra di rose "
Perchè ridete, ohimè, care labra (seconda parte) 3
Mentre cieco io corro, mormorar sento un respiro "
Mentre folle io seguo favella (seconda parte) 16
Esempio d'aspra sorte, in sol vivo nel mondo 18
Che t'ho fatto, empia fortuna? Ove son le tue vicende? 20
Che t'ho fatto, o cielo avverso (seconda parte) - 21
Amor, non dissi il ver quando tall'hora hebbi a dir (Marmo)
Concerti 24
Dormite, pensieri, voi crudi tiranni con torbidi 25
Chi trae da lacci tuoi, fanciullo arcicro, il core in libertà E
Vieni, Lilla, affretta il passo. Vieni, bella 32
Soffrite e tacete, arditi pensieri. Ai lumi guerrieri pietà 14
Chi di rara beltà servo si mira, sempre sospira la libertà 37

Ridersi d'amore puote un core in libertà

I-Rli: compl.

B-Bc: compl.

D-MUs: compl.

US-Wc: compl. (prov. Heyer).

