2569 - (De) SAYVE Lambert (1582) - Il Primo Libro delle Canzoni a la napo-
litana a cinque voci di Lamberto de Sayve musico del serenissimo principe Carolo
archiduca d'Austria. Cum gratia et privilegio Caes. Maiest. Viennae Austriae excu-
debat Stephanus Creuzer. Anno 1582.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). c. 22. Ded. :\ Michele Zacchel, Barone di Fridau et Grappingen, cl
Cameriero del Serenissimo Arcliiduca Carlo d'Austria.

Donna bell'e crudele

Fra due bei fiori

Chi dona lo suo core a donn'ingrala, non esce mai (l'aﬂanni
Di lau'c sangue e di vermiglie rose
Novo laccio d'amor

Da poi che tu crudel

lo son farfalla e voi, dolce ben mio
S'io non t'amo

Se regnasse pietà quanl'è bellina. :il dolce viso [uo
Di nou'e giorno viv'in fiamm'e foco
Altro ci vuole

Di te io mi lamento, o vecchiarella
Lasso, hor provo

Amor, sci forse giaccio

Sempr'io ſugil'amor, questa lun rele
Servo la donna mia

Donna, poi che .xcoprìn'e

O bel viso leggiadr'in terr'appurso
Tamo è l'ardor

Chiunque l'arco d'amor

Deh s'io potcssi mai

Ma che mi giova

Donna, s'il mio pensier volò ianl'nlio
Viver amando e morir disperato

Un esempl. compl. esisteva nella Bibl. Rudolphinn della Ritterakademie di Liegnitz, ora distrutto.

2570 - SCACCHI Marco (1634) - Madrigali a cinque, concertati da cantarsi su
gli stromenti. Di Marco Scacchi romano maestro di cappella della maestà sere-
niss.ma di Polonia, e Svecia. Dedicati all'invittiss.mo e gloriosissimo imperatore:
Ferdinando Secondo con licenza de Superiori et privilegio. ln Venetia 1634 appresso
Bartolameo Magni.

5 fasc. in 8" (Cl…, C'Zo' T., B., s.), pag. 29,(1). Ded.: "...dico dell'im-içtismo rc \'ladislao mio
Signore e Nipote di V.M. Re sì magnanimo. che... m'ha vOlulO Pcr Macslro della Sua Real
Capella... Venetia. 17 XII 1633"

Voi \'olete ch'io mora, nè mi togliete ancora questa misera vita (Guarini) 2
Anima del cor mio, poi ch'io vi lascio e lo consente amore
T' godrò pur, mia vita, ti bacierd sovente 5

--1593-

