D-As: compl. (T. molto dif.)

D-Rp: compl.

RISM, I 1595-11 (ma non è un'antologia Se per amami sempre è ivi attribuito ad Alvise,
mentre è dedicato a G.B. Pisani, fu del sig. Alvise).

2573 _ SCALETTA Orazio (1593) _- Dilctto musicalc. Primo Libro de Madrigali
a quatro voci. Di Oratio Scaletta da Crema. Novamente composti, et datti in luce.
Con privilegio. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. al Conte Girolamo Porto: " L'Osservanza ch'io debbo
à V.S. per l'havute accoglienze da principio nella Casa sua, e per i favori... Venetia, 1° Il 1593 ".

A 4. Cortesi ninfe e belle, è qui tra voi fuggito il cor da me partito 1
" " Mentre scherzava Clori col suo Fillen, in gremb'all'herb'e i fiori 2
" " Mentre che a la dolce ombra de lascivetti allori sedea, sfogand'i miei 3
" " Se pur non mi conscnti ch'io ami te sì com'amor. Al Conte Pirro Visconte Borromeo 4
" " Occhi miei, che vedeste il bel idolo vostro in pred'altrui (Guarini) 5
" " Tu parti a pena giunto, fuggitivo crude]. Fia mai quel giorno " 6
" " Con voi scmprc son io e s'il meno vi tolgo. Risposta " 7
" " Da la voce più dolce e più sonora, che'l ciel formasse mai 8
" " Ohimè il mio ben, anci la vita mia, caro il mio cuor 9
" " Baci soavi e cari, per voi convien ch'impari 10
" " Sfidi tu forse ai baci, con queste labra tue le labra mie 11
" " ln Aquario era il solc all'hor quando nacqu'io IZ
" " Furando a Filli un fiore, ella mi tolse il core. Di Agostino Corona 13
" " A che, cor mio, cercate per adornarv'il sen candido e bello 14
" " Donna, se vostro cibo è'] mio grave martire, che tosto sia cagion 15
" " Godi, leggiadra Filli, meco l'invito a queste herbett'insieme 16
" " Spargendo iva d'intoro d'herbe fiorite e d'odorati fiori. Di Agostino Corona 17
" " Illustre Catterina, alm'e gentile, deh non habiale a male se di voi parlo 18
" " Fra vostre fila d'oro. bell'e cara angioletta 19
A 8. In questa eccelsa mole, ove d'Alcide il gran nome si gode. A Marfisa da Este 20
I-Bc: B

RISM, I 1593-7.

2574 - SCALETTA Orazio (1585) _ Di Horatio Scaletta da Crema maestro di
apelle della reverenda Canonica della Passione di Milano. Il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci novamente composto et dato in luce. In Vinegia, appresso
l'herede di Girolamo Scotto, 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. LMI). Ded. a Ottaviano Scotto, Cavaliero di S. Stefano, Ricevitor
di Lombardia e Piemonte: ((..qucsti miei primi Madrigaletti... Milano, 4 IV 1585 ".

Sc all'all'e immensa mole delle tue gravi cure. A Ottaviano Scotto 3
Donna gentil, perche mi date aim 4
0 caro e dolce nodo, con cui madonn'et io chius'in un laccio 5
In età giovenile Horatio Vecchio. A Horatio Vecchi 6

-1595-

