2581 - SCANDELLO Antonio (1577) - Il Secondo Libro dele Canzone napolitane,
a quatro et a cinque voci. Composte per Antonio Scandello maestro dela
capella del illustriss. et eccellentiss. signor elettore di Sassonia etc. novamente date
in luce. Stampate in Monacho per Adam Berg. 1577. Cum gratia et privilegio
Caes: Maiest.

5 fax. in 8° ubl. (Disennlm, A.T.B.5.) (5. pag. 22). Ded. Principi D. Ferdinandi Arehiduchi
Austriae, Duci Burgundiae etc. Comiti Habspurgi et Tyrolis: " ...aliquot Cantilenas, quas vulgus
Villnnellzis Napolitanas vocal... ".

A 4. Gentil signor, mentre che ti riposi dai flutti 1
" " Alla fontana 2
" " Basciami, vita mia 3
" " Madre mia, non mi 4
" " Songo venut'a fare 5
" " Marito me m'a 6
" " Voria saper da voi, donne mie belle, di far .xtralij :\ gl'amanti ;

" " Di vedove mi voglio innamorare
" " O dolce più che l'uva moscatella
" " I'm piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 10

" " Sempre me ride sta donna da bene, quando passeggio per mezo sta via "
" " Non posso più negar 12
A 5. Deh dimme, car mio ben, quando le parti, pero chè tec'ancor voria venire 13
" " O quanto tiempo ha ch'io t'aggio amata et ch'io te porto "
" " Hai-eva na galina capelluta, scodat'e biancolela patanella 15
" " Perchè mi dai martir, vita mia d'oro, se de la tua beltà nasce 14
" " Tu dorm'et amor vegli'et non mi senti. Tu te riposi et in 17
" " Madonna, mi vorrei innamorare di voi, perchè parete la chiù bella 18
" " Me voglio far hormai lo fatto mio, poi che con tico 19
" " Madonna, con quess'occhi m'hai ucciso. Quando li miro il:
" " Dolci sospir, che m'uscite del petto, andat'a trovar quella 22
" " Mirate che mi fà crudel amore, che mirando radop'il mio dolore E
" " Chi vol vedere tutte le bellezze veng'a mirar a questa cianciosella 24

" " Beato chi d'amor non sente pena. Felic'è ben colui

PL-Wn: Disc. A.S.
CS-an: C.
PL-Wu: 5.





2582 - SCARAMELLA Bernardino (1591) - 11 Primo Libro de'MadrÎg"tlii'cÎ
cinque voci di Bernardino Scaramella di Palena. Nuovamente da lui compos v
dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1591.

. . - ' mici
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Realto Sterllcchi : Dorotea Rosale. "...qu

primi frutti di Musica... ".

1
Nuova fiamma d'amor 2
Tal meraviglia sent'ahimè (seconda parte) 3

Tempra dunque, gentil mio vivo solo (terza parte)

-I600-

