A S. Voi, che l'onde d'amor sempre solcatc, udile un non più inteso navigare. Naviga-
[tionc. Rime del marchese da Rena 19

" " Patron ſu amore, che diss'il tempo (seconda parte) 20

A 6. Poi che il mio largo pianto, amor, ti piace, tanto asciutti mai quest'occhi 11

Glì-me : compl.

2584 _ SCARLATTI Alessandro (1701) _ Cantate a I, et II voci. Col Basso
continuo del sign. Scarlatti. Opera Prima. A Amsterdam, chez Estienne Roger,
marchand libraire.

Vol. in 8° obl., pag. 56.

A 1. Crudo amor, empie slelle, iniqua sorte. Cantata 1
" " Mi sprezza la morte, si ride del lato. Aria (seconda parte) 2
" " Eurillo infido, Eurillo e dove sei, luce degli occhi mici 4
" " Di Dorisbe il caro nome tu scrivevi in queste piante. Arie (seconda parle) 6
" " Per Dorisbe questo rio. arrichito da tuoi pianti. Aria seconda (terza parte) 9
" " Crude], poi mi lasciaslì in braccio al duolo (quarta parte) 11
" " Miei pensieri, e che s'aspetla? Su sbranatelo. Aria H
" " Canta a Z voci: Tirsi e Clori. O come bello, con onde soavi. Tirsi 18
" " O come ameno a piè del monte. Clori (seconda parte) 20
" " Clori, del vicin fiume assiso in su la sponda. Tirsi (terza parte) 21
" " E. tu nè mcntir puoi, che non han gli occhi tuoi. Clori seconda (quarta parte) 24
" " Non do fede al ruscello. Tirsi (quinta parte) â:
A 2. Così puro è l'amor mio. Tirsi e Clori (sesta parte) 32
A l. Dimmi che pensi, amore, ch'io voglia dal mio bene. Cantata 33
" " Un fiato al mio gran foco. Aria (seconda parte) 38
" " Quanto mai sarei beato s'io vcdessi il tuo bel fiato. Aria (terza parte) 42
" " Se amor con un contento ti promette il gioire. Cantata 46
" " Per ch'ad un amante si rcndan l'horc inquiete. Rccilalivo (seconda parte) 47
" " A un povero core ben spesso l'amore per farlo godere. Aria (terza parte) 53
" " Felice quel core godendo vivrà, sc al perfido amore. Aria (quarta parte)

GB-Ge

Lesure pag. 40 e 78: 1701.

2585 _ SCARSELLI Rinieri (1640) _ Il Primo Libro de' Madrigali a (lug., c:? '
quattro voci, di Rinieri Scarselli da Bologna Accademico Filomuso dc "ilaria
molto illustre, ct rcverendissimo padre don Angelo Castaldi abb-ate dl 5.39? 'o In
del Vado di Ferrara, Opera Seconda con licenza de' Superiori, et antegl '
Venetia, apresso Alessandro Vincenti. 1640.

3 (?) fasc. in 8°, pag. l7,(1). Ded., Venetia, 9 IV 1640.

A 2. La rondinclla appare quando è sereno il ciel, tranquillo il mare. C. e B- 5
" " Filli, Filli è il mio solc. Chi vuol togliermi il di (seconda parte)

_]602-

