A 3. Lilla,canliam A.T.B. 7

" " Ecco Filli A.T.B. 9
" " Stringevo un giorno alla mia dea la mano ed ella anco la mia A.T.B. 11
n )) Ahi ch'un guardo adirato d'empia donna crudele il mio cor saeltò. T.T.B. 13
A 4. Gelosia che rode... mora, mora, estinta sia, mora l'empia. C.A.T.B. 14
" " Ohimè già cadde il sol, Tirsi non riede. Forse l'havrà fiero cignal sbranato. C.A.T.B. 16

US-Cn: B. (manc. di pag. 7-10).

2586 - SCARSELLl Rinieri (1642) - Cantate a voce sola di Rinieri Scarselli da
Bologna commode da cantarsi in diversi strumenti dedicate al molto ill.re e rev.mo
padre D. Lelio Panizzoli visitatore primario nella Congregazione de canonici regolari
del Salvatore. In Venetia 1642 appresso Bartolomeo Magni.

Val. in 8", pag. 35,(1). Ded., Venetia, 1° Vlll 1642.

Ahi dolore, ahi martire, dunque convien ch'io mora. Andromeda dolente. Lamento 4
Superbetta, troppo in fretta tua beltà m'ascondi. Arietta 8
Clitia, verrà bensi, verrà quel di che la tua chioma d'or 9
A che più mi mirate, occhi ladri d'amore 10
Non più lreccia dorata mi lega, o stringe amor 12
Non disciogliete il pianto, occhi miei tristi, ancora 14
Tu t'inganni, o Lilla, a fe, se ti credi ch'io non chieda 17
Pupillctte, voi si che siete belle ancor più delle stelle 18
A gran torto, fere amate. riverite et adorate donne ingrate 20
Non dite già più, amanti, ch'io adori un viso, no 22
Cerca, mio cor, pietà. Lilla, mia vita. mio cor 24
Amo bellezza. che del mio mal punto non prezza, nè del mio amor 26
Poichè con volto irato e torvo sguardo, oh traditor Rinaldo. Armida e Rinaldo. Lamento 28
Seguir un dio ch'è cieco, o questo no. Sarei ben cieco anch'io 34
I-Bc

2587 - SCHAFFEN Henri (1549) .. Henricus Schaffen nobil francese. Li suoi
Madrigali a quatro voce a notte negre, da lui nuovamente composti, et da le sue
Proprie coppie fidelissime et corettissime con diligentia stampati. Opera nova et
bellissima quanto alcuna altra che sino a hora sia stata posta in luce. Con gratia
et privileggio. In Vineggia appresso Girolamo Scotto. 1549.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. a Girolamo Petra: "il primo frutto che già nella
mia prima clade con gran faticha ho acquistado si perchè hcbbe semprc in odio la pigritia... ".

Non.so s'habbia speranza d'haver giamai bellezza 1
Gratta. virtù, bellezz'in voi si vede 2
Chiara più che la ncv'homai, chiar'Isabella 3

Rîsguarda, faccia bella, al mio colore 4

