Lasso, che deggio far, se'l patrio nido mi niega 4

Unica speme mia, unico bene, poi che sei qui soletta 6
lsabellin, dolc'animetta mia, car thesoretto mio 7
Amor, speme e desio sì m'ingombrano il core 8
Vinto dal grav'ardore, da me si parte il misero mio core 9
Qual vag'augel sì liet'et sì giocondo 10
lo che morrei contento, al mio dispetto vivo 11
Qual donna canterà se non cant'io. che son contenta (Boccaccio) 11
Come s'allegra il cielo in quella part'alliora 13
Fillida mia, che d'amoroso foco scaldi l'aria d'intorno "
Mi parto, alma gentil, col corp'altrove E
[te, rozze parole, dinanzi al mio bel sol 16
Donna, se per amar il miser core de chi tanto v'adora 17
Porta l'insegna fra l'anticll'ore il nome d'lsabclla 18

O dolce guerra e pugna (seconda parte) 19
Chi vuol veder nova fogia d'amore 20
Gentil soggetto dov'amor fuggiami 21
Amor, la vaga luce che move da begl'occhi di costei (BOCCZCCìO) 22
Quand'anchor pens'al mio crudel martire B
Tronchc son l'ale del pensier sublime 24
Se per farmi morire pensate farmi sdcgno 25
Menava gli anni miei, gioioso e quicto (Tansillo) 26
Mcntrc che l'alma si lament'e plora, veggio da gl'occhi mie levarsi 28
Ecco l'aurora con l'aurata fronte, ch'a passo a passo ci rimena il giorno D

I-VEaſ: compl.

2588 - SCHIAVETTO Giulio (1563) - Dì M. Giulio Schiavetto, li Madrigîllila
quatto (ric), et a cinque voci. Nuovamente composti, datti in luce, ct corretti. \\
Vencgia appresso Girolamo Scotto. 1563.

. di
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Monsignor Girolamo SavorgnanO. VescoVO
Sebenico.

A 5. Era'l giorno ch'al sol si scolorava (Petrarca) ;
" " Trot'omm'amor del tutto disarmato (seconda parte) " 2
" " Amor mi spron'in un tempo et affrena " 3
" " Pace non trovo e non ho da far guerra " 4
" " Tal m'ha in prigion che non m'apre (seconda parte) " 5
" " Per pietà de gl'acerbi miei martiri 6
" " Se ben l'empia mia sorte 7
" " Quando la tromba, alla battaglia in sosta, sonando 8
" " To non voglio inter la meraviglia, ch'in voi risplende B
" " Ma lasso che m'ha (seconda parte) um) 9
" " Ma'l tempo è brev'e nostra voglia longa (Pc ) 10
" " La morte è fin d'una prigion oscura (seconda parte) ' ll]
" " Vedel'occhi quel cald'e chiaro lampo 11
" " Alme luci, menlr'al mondo sole (seconda parteì

_[604__

