2590 - SCHUYT Cornelis (1611) - Hymenco overo Madrigali nuptiali et altri
amorosi a sei voci. Con un Echo doppio a dodici di Cornelio Schuyt, hollandese
organista della famosa città di Leyda. In Lcyda. Nella stampa de' Rafelcngì. l6ll.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 43,(1). Ded. a Giacomo di Duvcnvoordc, Signor d'Opdam.
Leida, 8 V 1611.

A 6. Gentil signor, mentre che ti riposi dai flutti 4
" " Amor, ch'in dolce nodo ct fiamma viva 6
" " Poi che dolce Hymeneo (seconda parte) 3
" " Gentil, vaga Brunetta, a te Venere cede 10
" " Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura (Petrarca) 12
" " Al giogo d'Hymeneo felice e sacro "
" " Quest'amorosa mano, ch'hora stringo e ribacio 16
" " Altro non è il mio amore che con fede immortal (Guarini) 17
" " Sposo gentil, al Phebo gratialo 18
" " D'adamantine tempre, anzi di gemme 19
" " Ahi che l'età sen vola, che i gigli al sen 20
" " lo piango e nel mio pianto è scritto un duolo 11
" " Voci sonorc e liete addolciscano il cielo 22
" " Come sì m'accendete. se tutta ghiaccio sete (Tasso) 24
" " Se non Saetta amor e più non vola, giace negletto 25
" " Vivi, festeggia e godi, bella coppia 26
" " O de grand'avi tuoi gloria et splendore 28
" " Giusto saria che nobil cigno (seconda parte) 30
" " L'anima del cor mio perchè s'adira '"
" " Corran d'argento i fiumi, Zefiro dolce e grato (CHSÌCHWÌ) 32
" " Il re Nettuno altero festeggia e loda 3346

" " Gim'ene nato a più sublimi honori 38
" " Amor. che qui d'intorno hor fai ben mille scherzi (Tasse)
A 12. Poi ch'ho perzo quel bene. Echo doppio

F-Pc: A.T.5.
F-Pn: C.B.
Stcllfcld 19.

2591 - SCHUYT Cornelis (1600) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque V;:
di Cornelio Schuyt hollandese organista della famosa città di Lcyda. In Ley
nella stampa del Plantino, aprcsso Christoforo Rafclcngio, 1600. .
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 35. Ded. al Pretore Consuli et Senato della. città di WT"
" Havendo la mia buona sorte dopo molti travagli et percgrinationi per l'Italia et altrovìo di
ricondutto in questa alma Città dove son nato et educato... quei pochi frutti cstcrlorl. SC"
me et della Musica di nostra Città i primi frutti... ".

4

O Le)-da, gratiosa madre e nodricc 6
Che sarà degna voce (seconda parte) (l'asso) 8
Dolce mia fiamma, dolce mia pena e mio tormento 10
lllustre cavallier, figlio di Giove 12
La tua fama immortal (seconda parte) 13

Si come fra le stelle, chiare, lucenti e belle

