A 5. Tcmcr, donna, non dei ch'io scopra altrui giamai gl'incendi miei (Marino) B
"

n n Feritevi, ferite, \'iperette mordaci, (lolci gucrrerc ardite 24
" " O come sei gentile, caro augelino, o quanto è'] mio stato amoroso (Guarini) 25
A 3. Quanlunque, Opicn mio, sii vecchio. Con Sinfonia (Sannazzaro) 26
D-Kl: compl.

2593 - SCOTTO Girolamo (1571) - Corona, il Secondo Libro delle Canzoni
alla napolitana a tre voci. Di Girolamo Scotto. Nuovamente poste in luce. In
Vincgia, appresso Girolamo Scotto. 1571.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag, 3l,(1).

Chi l'ama ": chi l'udoru nun è r:.gion che mora 2
l'ascomi sol (li pianto e \'i\'o in penc dopoi che mi legasti 4
O felice, o beato, o glorioso quel ch'è legato in servitù 6
Sdegnat'un giorno, quel crudel d'amore s'era disposto 8
Quand'io mirai ssa bella faccia d'oro con s'occhi ladri 10
Non restarò giamai di sospirare e lamentarmi di fortuna "
Fuggimi quanto voi, faccia mia bella, e celami sso volto "
Ben mio, voria saper dove sei gita, ch'io son privato 16
Amor, io moro e tu il vedi. o passi sparsi, amaramente spesi 18
Ardenti miei sospiri, foco, fiamm'e martiri, ch'uscite 19
Vivo o morto, io ti saraggio appresso sempre mai 20
Da che si part'il sole, tutta la notte piang'e sospiro 21
S'io \'i potess'aperto il cor mostrare, arso per voi 22
Se pensantl'al partir, pens'al morire, partendo che sarà B
Deli dov'è l'amor mio, dov'è'l mio bene? 24
Ahimè che col partir mi manch'il core. Deh non potria tornar €:
Villanella crudel, mi fai morire con la bellezza tua 28
Ardo, moro, languisc'e chiegg'aita contra colei E
Dolc'amorose e leggiadrette ninphe, che col vostro cantar 30

Misero cigno, che vicin a morte (seconda parte) 31

Dal desiderio nacque l'amor mio, campata fin a mò

A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

Zatec - Convento dei Cappuccini: C.B.
GB-Lbm: C.

D-Z: T.

I-Bc: B.

I-Vnm: B.

2594 - SCOTTO Girolamo (1571) - Corona, il Terzo Libro delle Canzsnieflll:
napolitana, a tre voci. Di Girolamo Scotto. Nuovamente poste ... luce. In m E"
appresso Girolamo Scotto. 1571.

3 fasc. in 8° (C.T.B.). pag. 31,(1).

Sozpira, core, che ragione n'hai e chiama la fortuna iniqua 4
Date le vcl'al vento, o pensier miei dolenti, nè temete del ma:

-I608-

