Pace non trovo et non ho da far guerra. Quinti toni (Petrarca) 3

Sol'et pensoso i più deserti campi vo misurando. Quinti toni " 4
Consumando mi vo di piaggia in piaggia. Primi toni " 5
Io son tal volta, donna, per morire, se nen m'aita il sguardo. Primi toni 6
Più lieta di me non è donna alcuna. nè aventurata. Primi toni 7
Io vorrei pur fuggir, crudel amore, dal tuo giog'aspro. Primi toni 8
Non son più quel ch'io era giovin amante, gentil et gagliardo. Primi toni 9
Qual donna canterà, se non cant'io che son conlenla. Primi toni (Boccaccio) 10
Gentil mia donna, io reggio nel muover de vostr'occhi. Primi toni (Petrarca) 11
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede " 12
Datemi pac'o duri miei pensieri. Non basta ben. Primi toni " 13
Fuggit'homai, pensier noiosi et foschi, che fatt'havet'a me. Primi toni (Sannazzaro) 14
Sovr'una verde riva di chiare et lucid'onde. Primi toni " 15
Valle, che di lamenti miei sei piena, fiume, che spesso. Primi toni (Petrarca) 16
Vag'augelletto, che cantando vai, over piangend'il tuo. Primi toni " 17
Ahi dispietat'arciero, che disarmato et solo. Primi toni 18
Se io credessi per mort'essere scliarco del pensier amoroso. Primi toni (Petrarca) 19
Vergine bella, che di sol vestita, coronata. Primi toni " 20
Padre del ciel, dopo i perduti giorni, Primi toni " 21
S'io pensassi, madonna, che mia morte \'i fosse sopr'ogn'altra. Tertii toni 22
Poi che la vist'angelica, serena, per subita partenza. Tertii toni (Petrarca) B
Se'l mio bel sol è spento, che luc'et \'ita solea. Tertii toni 24
La vita fugge et non s'arresta un'hora. Tertii toni (Petrarca) 25
O S'io potessi, donna, dir quel che nel mirarv'io provo. Primi toni 26
Ogn'hor per \'oi sospiro, donna, poi ch'io non oso. Primi toni 27
Se del mio amor temete, certo gran tort'havetc. Primi toni 28
Quand'io pens'al martire, amor. che tu mi dai. Septimi toni (Bembo) 29
Ardea tutt'a voi presso et hor ch'io son lontan. Septimi toni 30
Piangete, donne, et con voi piang'amore. Pianget'amanti. Septimi toni (Petrarca) 31
Io son de l'aspettar liomai sì vinto et de la lunga guerra. Septimi toni " 32
Amor, quando fioria mia spenc e'l guidardon d'ogni mia fede. Quinti toni " 33
Che debb'io far? che mi consigli, amore? Quinti toni " 34
Lagrimando dimostro quanto si dolga con ragion il core. Quinti toni (Boccaccio) 35
Discolorato hai morte il più bel volto che mai si viddc. Quarti toni (Petrarca) 36
Ecco ch'un'altra volta, o piaggio apriche, udrite il pianto. Primi toni (Sannazzaro) 37
AVC. sanctissima Maria, mater Dei, regina coeli. Primi toni 38
O quam pulchra es et quam decora. Septimi toni 39

I-Bc: compl.





2597 - SCOTTO Girolamo (1558) - Di Girolamo Scoto il Primo Libro delli
Madrigali a due voci nuovamente ristampati. Et da lui proprio con nuova giunta
ampliati. In Vineggia appresso al medesimo Auttorc. 1558.

Z fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 47.

Se anor non è, ch'è dunque quel ch'io sento. Quinti toni (Petrarca) 1
N°11 V'accorget'amanti, che di costei nel viso. Quinti toni 2
Pace non trovo et non ho da far guerra. Quinti toni (Petrarca) 3
Sol'et pensoso i più deserti campi. Quinti toni " 4

Consumando vi mo di piaggia in piaggia. Primi toni " 5

