1o son tal volta, donna, per morire. Primi toni 6
Più lieta di me non è donna alcuna. Primi toni 7
Io vorrci pur ſuggir, crudel amore. Primi toni 8
Non son più quel ch'io era. Primi toni 9
Qual donna canterà, se non canto io. Primi toni (Boccaccio) 10
Gentil mia donna, io reggio. Primi toni (Petrarca) 11
Lasso, ch'io ardo el altri non mel crede "" 12
Datemi pac'o duri miei pensieri. Primi toni " 13
Fuggit'homai, pensier noiosi et foschi. Primi toni (Sannazzaro) 14
Sovr'una verde riva di chiare et lucid'oncle. Primi toni " 15
Valle, che di lamenti miei sei piena. Primi toni (Petrarca) 16
Vag'augelletlo, che cantando vai. Primi toni " 17
Ahi dispietat'arciero, che disarmato et solo. Primi toni 13
Se io credessi per mort'esser scharco. Primi toni (Petrarca) 19
Vergine b:]la, che di sol vestita. Primi toni " 21)
Padre del ciel, dopo i perduti giorni. Primi toni " "
S'io pensassi, madonna, che mia morte. Tertii toni H
Poi che la vist'angelica, serena. Tertii toni (Petrarca) B
Se'l mio bel sol è spento, che luc'et vita. Tertii toni 24
La vita fugge et non s'arresta un'hora. Tertii toni (Petrarca) 25
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirarv'io provo. Primi toni 26
Ogn'hor per voi sospiro, donna, poich'io non oso. Primi toni 27
Se del mio amor temete, certo gran tort'havete. Primi toni "
Quand'io pens'al martire, amore, che tu mi dai. Septimi toni (Bembo) D
Ardea tutt'a voi presso et hor ch'io son lontan, madonn'io sento. Septimi toni 30
Piangete, donne, et con voi piang'amorc. Septimi toni (Petrarca) 31
Io son de l'aspettar ltomai sì \'into. Septimi toni " 32
Amor, quando fioria mia spene. Quinti toni " 33
Che debb'io far? che mi consigli, amore? Quinti toni " - '"
Lagrimando dimostro quanto si dolga. Quarti toni (Boccacclo) 35
Discolorato hai morte il più bel volto. Quarti toni (Petrarca) 36
Ecco ch'un'altra volta, o piaggio apriche. Primi toni (Sannazzaro) 37
Ave sanctissima Maria, mater Dei. Primi toni 38
O quam pulchra es et quam decora. Septimi toni "
Audi filia et vide et inclina aurem tuam. Quinti toni . . "
Specie tua et pulchritudine tua intende prospere procede. Quinti tom 42
(Duo strumentale) "
)) " "
)) )) 45
)) " 46
)) )) 47

)) ))

I-Bc: compl.
- ' ' ' ' Mdi aliaducVOC'"
2598 .- SCOTTO Girolamo (1562) - il Prtmo Libro delli a r g iulm

di Girolamo Scotto, nuovamente ristampati. Et da lui proprio con nuovtîog
ampliati, et con ogni diligentia coretti. In Vinegta appresso Girolamo SCO "

Z fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 31

Un esempl. compl. esisteva nella Kirchen- und Ministerial-Bibliothck di Celle.

1562-

