2599 - SCOTTO Girolamo (1572) - Di Girolamo Scotto il Primo Libro de
Madrigali a due voci. Nuovamente ristampato. In Vinegia, appresso Girolamo

Scotto, 1572.
Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 24.

S'amor non è, ch'è dunque quel ch'io sento? (Petrarca) 2
Non v'accorgete, amanti, che di Costui nel \'iso raccoll'è. Quinto tuono 3
Pace non trovo et non ho da far guerra. Quinto tuono (Petrarca) 4
Sol' et pensoso i più descrti campi vn misurando. Quinto tuono " 5
Comumando mi vo di piagg'in piaggia il dì pensoso. Primo tuono " 6
lo son tal Volta, donna, per morire >e non m'aila. Primo tuono 7
Più lieta di me non è donn'alcuna, nè wenlurata. Primo tuono 8
lo vorrei pur fuggir, crudel'amore, (lal tuo giog'aspr'e grave. Primo tuono 9
Non son più quel ch'io era, giovan'amante gentile. Primo tuono 10
Qual donna canterà, sc non cant'in, che son contenta. Primo tuono (Boccaccio) 11
Gentil mia donna, in reggio nel mover de vostr'occhi. Primo tuono (Petrarca) 12
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede. Primo tuono " 13
Datemi pac'n duri miei pensieri. Non basta ben. Primo tuono " 14
Fuggit'homai, pensier noiosi ct foschi, che ſatt'havet'a mc. Primo tuono (Sannazzaro) 15
Sovr'una verde riva di chiare et lucid'ondc in un bel bosco. Primo tuono " 16
Valle, che di lamenti miei sei piena, fiume, che spesso. Primo tuono (Petrarca) 17
Vagli'augelletto, che cantando vai, over piangencl'il tuo. Primo tuono " 18
Ahi dispietat'arciero, che disarmato et solo, a passo a passo. Primo tuono 19
S'io credessi per mort'essere scharco del pensier. Primo tuono (Petrarca) ZÛ
Vergine bella, che di sol vestita, coronata. Primo tuono " 21
Padre del ciel. dopo i perduti giorni. Primo tuono ' " 22
S'io pensassi, madonna, che mia morte vi fosse sopr'ogn'altra. Terzo tuono B
Poi che la \'ist'angclica, serena, per subita partenza. Tertio tuono (Petrarca) 24
I-Bc: compl.

2600 - SCOTTO Girolamo (1559) - Di Girolamo Scoto il Secondo Libro delli
Madrigali a duoi voci novamente dato in luce: et da lui proprio revisti et corretti.
ln Vinegia, appresso al medemo auttore. 1559.

2 ſasc. in 8° obl. (C.T.), pas- 39

Doſmendo un giorno 3
Altro non è il mio amor che'l proprio inferno, perchè l'inferno (Cassola) 4
Donna. se fiera stella mi fè viver da voi lontan 5
Sì come chiar si \'cdc che quel che fa ch'amando mì consumi 6
Lasciatemi morir, donna crudele 7
Italia mia, ben ch'il parla sia indarno (Petrarca) 8
Quant'hai lasso. il morir saria men forte 10
Sì liet'e grata morte da gl'oechi di madonna 11
10 mi son giovinetta e volentieri m'allegr'e canto (Boccaccio) IZ
I° son sì vaga de la mia bellezza " 13
Amor, s'io posso uscir " 14

_ l preghi mici tutti (seconda parte) " 15
N......) sconsolata da dolersi ha quant'ìo " 17
Madonna, il tuo bel viso, che nel gran mar d'amor 13

Quand'io son tutto volto in quella parte (Petrarca) 20

