Vergognando tal hor ch'ancor si taccia
Quand'io movo i sospir a cliiamar \'oi

(Petrarca) 21

" 22
Sc voi potesti per turbati segni " B
Fuggendo la pregion ove amor m'hebbe " 24
Non vi fidat'o semplicett'amanti 25
Non po ſar morte il dolce viso amaro (Petrarca) 26
Quanto sia liet'il giorno nel qua! le cose antiche (Machiavelli) 27
Da poi che sott'il ciel cosa non vidi stabile e ferma 28
O bella man, che mi destring'il core (Petrarca) 30
Amor m'ha posto come segno a strale " 31
A l'ultimo bisogno, o miser'alma " 32
[' \'idi in terra angelici costumi " 33
Fammi sentir di quella aura gentile " 34
Padre del ciel, dopo i perduti giorni " 35
Due rose fresche e colte in paradiso " 35
Tutto il dì piango e poi la Lotte quando " 37
lo cantarei d'amor sì novamente " "
Mirand'il sul 39

Un esempl. compl. esisteva nella Kirchen- und Ministerial-Bibliothek di Celle.

2601 - SCOTTO Girolamo (1562) - Il Tcrzo Libro delli Madrigali a duc-voci,
di Girolamo Scotto, nuovamente ristampati et da lui proprio con nuova gionté!
ampliati, et con ogni diligentia coretti. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1562.
Z fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 22.

Qual anima ignorante, over più saggia, qual hom mortal
Qual part'hoggi del mondo (seconda parte)

Ecco che un'altra volta, o piaggc apriche (Sannazzaro)
Amor, quando fioriva mia spcme e guiderdone (Petrarca)
Che debb'io far? che mi consigli, amore? "

lo son de l'aspettar homai sì vinto " _)
Lagrimando dimostro quanto si dolga con ragion (Damm)
Discolorato hai morte il più be! volto (Petula

\ "
Rotta e l'alta colonna e'] verde lauro

Seguono sei Motetti su testo latino e sei pezzi strumentali.

Un esempl. compl. esisteva nella Kirchen- und MinisteriaI-Bibliothek di Celle.
Sartori 1562.
Brown 1562-12.

2602 - SCOTTO Girolamo (1541) - Di Girolamo Scotto i Madrigali a tre rho:
con alcuni alla misura breve novamente posti in luce. Venetijs apud ipsum au
rem. 1541.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 57,(1).

. 1
Gaddo. in men vo lontan da i patrij llll ct da voi mio sostegno. Term tom Martelli) 2
Ultimi miei sospiri. che mi lassate freddo e senza vita. Tcrtu toni ((Cassola)
Altro non è'l mio amor che'] proprio inferno. Quinti toni

- 1614 -

