Donne gentili et voi cortesi amanti, che di saggi pensier. Quinti toni

Se la mia vita da l'aspro tormento si può tanto scltermir. Primi toni (Petrarca)
Madonna, per voi ardo et voi non mel credete, perchè non pia quanto bella sete. Primi toni
Poi che l'empia mia sorte pianti et sospiri nel mio cor rinfresca. Primi toni

Di Chiara il viso adorno e le maniere ellette fur l'arco e saette. Primi toni

Mille fiale, o dolce mia guerriera, per haver co begli ccchi. Quinti toni (Petrarca)
Padre del ciel, doppo i perduti giorni, doppo le notti. Quinti toni "
Ov'è condotto il mio amoroso stile? A parlar d'ira. Tcrtii toni "

Di pianto in pianto et d'una in altra doglia mi guida amore. Tertii toni

Tutto'l dì piango e poi la notte, quando prendon riposo. Primi toni (Petrarca)

Quand'l'tavran fin, amor, gli affanni miei.= Havrò mai ben dal cielo? Tcrtii toni
Non mi duol il morire, donna, per voi, ma ben di vostra sorte. Primi toni

lngiustissimo amor, perchè sì raro corrispondenti fai nostri desiri? Primi toni (Ariosto)
Non si vedrà già mai stancha, nè satia questa mia penna, amore. Primi toni (Bembo)
Ognun per meraviglia venga a mirar (le la mia donna il viso. Primi toni

Quanto sia lietto il giorno nel qual le cose antique son hor da voi. Primi toni (Machiavelli)
Se del mio amor temete, certo gran torto havete. Primi toni

In dubbio di mio stato hor piango, hor canto, et temo. Quinti toni (Petrarca)

Pur converrà che i miei martiri, amore, sfoghi col pianto. Quinti toni

Temp'è da'ncominciar quel pianto homai, ch'incominciato havrei più giorni adictro.
[Quinti toni

Amor, la tua virtute non è dal mondo et da la gente intesa. Quinti toni (Bembo)

Rompi de l'empio cor il duro scoglio, depon gli sdegni e l'ire. Tcrtii toni

Scemar sperand'i più dogliosi accenti che mai s'udiro. Tertii toni

Disusata pietà ne vaghi lumi parmi veder alla nemica mia. Septimi toni

Ben mi credea homai del mio amor puro e verace. del mio servir. Septimi toni

Lasso. ch'io pur piango et non mi giova il pianto. Tertii toni

Hor hai fatto l'estremo di tua possa, o crudel morte. Tertii toni

Qual donna canterà, se non cant'io, che son contenta d'ogni mio desio? Primi toni (Boccaccio)
Le dolci rime, amore, che per tua mercede fur meco un tempo. Primi toni

Amor, io sento l'alma tornar nel foco ov'io fui prima. Primi toni (Machiavelli)
Morte m'ha morto, et sola può far morte ch'io torni. Tertii toni (Petrarca)
Nè mai girar intorno apparve un sì bel sole clt'alluma come vole. Tertii toni

Se'l dolce sguardo di costei m'ancide. Tertii toni (Petrarca)

Trovo negli occhi de la donna mia, mentre io la miro. Septimi toni
Quanto più m'arde et più s'accend'il foco, donna. per voi. Septimi toni
Amor, da le conosco quel ch'io sono. Tu prima mi lcvasti da terra. Septimi tom

Vergognando talhor ch'anchor fl taccia, donna. Quinti toni (Petrarca)
L'aura serena, che fra verde fronde mormorando. Quinti toni "
Quand'io movo i sospiri a chiamar voi. Quinti toni "
Lasciato hai, morte, senza sole Il mondo. Tertii toni "
Poi che'l soave stille e'l dolce canto sperar. Tertii toni (Sannazzaro)
Chi vuol udire i miei sospiri in rime, donne mie care. Tertii toni "

Per inhospiti boschi, ispidi et ermi, ove raggio di sol già mai. Tertii toni
Dogliomi et a ragione ho di dolermi (seconda parte)

Poi che'l camin m'è chiuso di mercedc. Primi toni (Petrarca)
Se lamentar augelli, o verdi fronde mover. Primi toni "
Alma beata e bella, che da legami sciolta, nuda salisti. Primi toni (Sannazzaro)
ltene a l'ombra de gli ameni faggi, pasciute pecorelle. Primi toni "
Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai. Septimi toni (Bembo)
Aura gentil, che mormorando vieni a temprar il calor. Septimi toni

"i mi ponesti in foco per farm'anzi il mio dì, donna, perire. Septimi toni (Bembo)
O dolci sguardi, o parolette accorte, hor fia mai quel dì. Quinti toni (Petrarca)

- 1615 -

