Deh qual pietà, qual angel fu sì presto a portar. Quinti tuni (Petrarca) 56
Io son già stanco di pensar sì come i miei pensier. Quinti toni " 57

D-J : eompl.





2603 - SCOTTO Girolamo (1549) - Di Girolamo Scotto i Madrigali a tre voci,
con alcuni alla misura di breve. Nuovamente posti in luce, et con somma diligentia
corretti. Venetiis, apud ipsum authorem. 1549.

3 fasc. in 8° obl... pag. 56.(1). Indice = 1541.

GB-Lbm : compl.





2604 - SCOTTO Girolamo (1562) - Il Secondo Libro delle Muse, a tre voci.
Madrigali di Girolamo Scotto, nuovamente ristampati et con somma diligenza
corretti. In Venegia, appresso Girolamo Scotto. 1562.

3 fasc. in 8°, pag. 46.

Quand'io pens'al martire, amor. che tu mi dai gravoso (chbo) 1
Rompi de l'empio cor il duro scoglio, depon gli sdegni e Vin: 3
Scemar sperando i più dogliosi accenti che mai s'udiro 5
Di piant'in pianto et (l'una in altra doglia mi guida amore 7
Mille fiale, o dolce mia guerrera, per haver co begli occhi (Petrarca) 9
Tutl'il dì piango e poi la notte, quando prendon riposo " "
Amor, la tua virtude non è dal mondo ci da la gente intesa (Bembo) 13
Non mi duol il morire, donna. per voi, ma ben di vostra sorte 15
Non si \'cdrà giamai stanca nè satin questa mia penna (36111170) 17
[tene :\ l'ombra degl'ameni faggi. pasciute pecorelle (Sannazzal'O) 19
Se'l dolce sguardo di costei m'ancide e le soave parolette (Petrarca) "
In dubio di mio sato hor piango, hor canto " Lf
Amor, io sento l'alma tornar nel foc'ond'io fui prima (Machiavelli) b
Ingiustìssimo amor, perchè sì raro corrispondenti fai (Ariosto) 27
Madonna, per voi ardo et voi non mel credete ?
Pur converrà ch'i miei martiri, amore, sfoghi col pianto -  3
Quanto sia lieto il giorno nel qual le cose antiche (Machiavelll) 35
Qual donna canterà, se non cant'io, che son contenta (BoccachO) .;
Se del mio amor temete, certo gran torto havete

- .- \ . ' ' ' Petrarca) 39
Se la mia um da Iaspro tormenta Sl puo tanto schermir ( 41
Donne gentili, et voi cortesi amanti. che di saggi pensier nodrite "
Come di voi più bella non è, non fu, nè fia donna mortal giamai "

In un bel prato di fiorett'adorno. Di La Mat-lorena

D-Bds: B.





2605 - SCOTTO Girolamo (1570) - Madrigali a tre voci di Hieronimo Scotto,
nuovamente posti in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto 1570.
3 fasc. in 8°, pag. l9,(1).

