Il N. 2609 è annullato.

2610 - SERAFINI Serafino (1584) . Di Serafino Serafini da Saludeccio, maestro
di capella del domo di Sinigaglia il Primo Libro delle Canzone capricciose a
quattro voci, novamente stampate. In Venetia appresso Angelo Gardano 1584.

4 lasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Monsignor Pietro Bembo Vescovo di Veglia:
"...quesli miei primi fiori... Venetia, 24 X 1584 ".

S'io miro la bellezz'e leggiadria della bella donna mia 1
Vezzosa pastorella, tanto leggiadr'e bella, donam'un baccio 2
Dunque morrò per voi amandovi di core. Ahi perchè sei si crudo 3
Di due begli occh'al lume, ch'al folgorar mi l'ero servo (l'amore 4
Valene alliera più d'ogn'allra bella, di cui lanl'ogg'il mondo ne ſavella 5
Ben mio, lu ved'in qual stalo m'hai posto et io tutto disposto 6
Apparisce l'aurora senza far più dimora, per l'universo chiara 7
Più veloce che folgore dal ciclo vola il nom'e l'aspetlo di mia dea fl
Come la paslorclla, che nel piano cerca l'armenlo suo, gridand'in vano 9
Chi fuggirà dalle dorate chiome di questa. che già m'ha rubalo il core 10
Herbosi prati fioriran tra campi all'apparir de suoi veloci lampi 11
O giovane gentile, questo mese d'aprile io ti vo far semire la bella vilanella };

Amore fà l'amore con amore e adoloralo duolsi del dolore
Rose, viole e gigli e lor odori, mirti, faggi, cipress'olm'et allori (Marino) "

Quando liri al mio cor dard'e facelle, più bella sei del sol 15
Qualunque sorle d'animal si trova, si placa pur al fin e devien pio 16
Corron i fiumi dall'aspre montagne tra boschi, tra deserti e tra campagne 17
Amore l'allro giorno se n'andava solo, soleuo, senza slral'e l'arco 18
Signora del mio cor, vorrei pur dire, poi che son giunlo al stato che sapete 19
Volarà tant'allo il duolo, che m'ancid'ogni momento, che scenderà i?

Un capriccioso e stravagante caso success'in lrisl'e sfortunato giorno

PL-GD : compl.

2611 - SESSA d'Aranda ( 1571) - Del Sessa d'Aranda il Primo Libro de Madngal'
:] quatro voci; novamente composti et dati in luce. Libro Primo. In Venetia
apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1571. -
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 26,(1). Ded. a Pompeo Dalla Noia: " a...ccettarli come P'..."
frutti... ".

Fu il vincer sempre mai laudabil cosa (Ariosto) ;
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovin'e sì bella " 3
Dove, speranza mia, dov'hora sci (seconda parte) " 4
E'l fior ch'in ciel polea pormi (terza parte) " 6
O infelice, o miser e che voglio (quarta parte) " 7
Per mont'e sclve, più che cerv'o pardo B
S'è ver che la mia donna ha tanto caro 9
Occhi, cagion del mio languir amaro (seconda parle) 10
Chi contempla la front'alta e serena 11

Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora (seconda parte)

-1620-

