Pensoso più d'un'llora, :] capo basso (Ariosto) 11

D'angosciosi sospir e piant'amaro 13
Milla, ben mio, rispondi dolcemente a chi t'adora 14
Ancor che la partita sia la …la cagion de dolor miei (Alfonso d'Avalos) 15
Poi che'] mio largo pianto, amor, li piace tanto, asciutti mai quest'occhi 15
Et io da che comincia la bell'alba (Petrarca) 16
10 mi son giovinetta e volentieri m'allegr'e canto (Boccaccio) 17
Quando da gli occhi del divin mio sole 18
Ecco ch'io lascio il core a chi nulrisce il suo del mio dolore 19
S'honest'amor può meritar mercetle (Petrarca) 19
Canzon. s'in alcun bosco te fermi 20
Passa la nave mia colma (l'oblio (Petrarca) 21

A ciascun rem'un pensier pront'e rio (seconda parte) " 22
Padre del ciel, dopo i perduti giorni " 23
Amor, con qual pozzanza nell'oclir sol 24
Non può'! mio basso stil, nè le mie rime. Di Fram-crm dal Cedraro, discipulo del Sessa 25
Gentil mia donn'il dissi e dirò sempre. Di Fram-aco dal Cedrom 26

D-Mbs: compl.
F-Pc: compl.
GB-Lcm: compl.
RISM, [ l57l-ll.

2612 - SESSA d'Aranda (1583) - Del Sessa d'Aranda il Primo Libro de Madri-

gali a quattro voci, novamcnte ristampati. In Venetia appresso Angelo Gardano
1583.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 24. lndice = 1571.

PL-GD: compl.

2613 - SESSA d'Aranda - WEELKES Thomas (1605) - Del Sessa d'Aranda il
Primo Libro de Madrigali a quattro voci, con uno di Thomas chlkes inglese.
Al ser.mo lantgravio d'Hassia etc. Maurizio. Nuovamente ristampati. In Elmstat
appresso Giacomo Luzio. 1605.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 24. Ded. di Adam Crause di Borchſeldt: " Essendomi non è
lungo tempo capitati ncllc mani, per mezo del virtuoso L. Carlo Cassano napol. musico di S.A.
di Bransveig etc. mio signore l'esquisiti madrigali del già famosissimo spirito Sessa d'Aranda...
° saPcndo, che così in Italia come nella Magna, d'essi si trovano pochissimi essemplari...

Elmstett. 28 Il 1605 ".

Fu ll vincer sempre mai laudabil cosa (Ariosto) 1
h dove senza me, dolce mia vita "
DOVE. Speranza mia, dov'hora sei (seconda parte) )) 3

- 1621 -

