El fior ch'in ciel potea (terza parte) (Ariosto) 4

O infelice, o miser, e che voglio (quarta parte) " 5
Per mont'e selve più che cerv'o pardo 6
S'è ver che la mia donna 7

Occhi, cagion del mio languir amaro (seconda parte) &
Chi contempla la front'alta e serena 9

Quand'io \'eggio dal ciel scendcr l'aurora (seconda parte) 10
Pensoso più d'un'hora, a capo basso (Ariosto) 11
D'angosciosi sospir e piant'amaſo 11
Milla, ben mio, rispondi dolcemente - 13
Ancor che la partita sia la sola cagion d'i dolor miei (Alfonso d'Avalos) 13
Poi che'] mio largo pianto, amor, ti piace tanto 14
Et io da che comincia la bell'alba (Petrarca) 15
lo mi son giovinetta e volentieri m'allegro e canto (Boccaccio) 16
Quando da gli occhi del divin mio sole 17
Ecco ch'io lascio il core a chi nutriscc il suo lﬂ
S'honcst'amor può mcritar mercede (Petrarca) 13
Canzon s'in alcun bosco 19
Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) 20

A ciascun rem'un pensier pront'e rio (seconda parte) " 21
Padre del ciel, dopo i perduti giorni " 22
Amor con qual possanza B
Aye mec, my wonted ioycs. Di T/wmu; Wal/(c': 24

D-Rp: compl.
RISM, 1 1605-16.

2614 - SESSA d'Aranda - WEELKES Thomas (1619) - Del Sessa d'Arfmda "
Primo Libro de Madrigali a quattro voci, con uno di Thomas chlkcs mglcsc.
Al ser.mo lantgravio d'Hassia etc. Maurizio. Nuovamente ristampati. In Elmstat
appresso Giacomo Luzio, 1619.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 24. Ded. e lndicc = 1605.

Un esempl. non compl. (solo C.) esisteva nella Ritterakadcmie di Liegnitz.

2615 - SEVERI Francesco (1626) _. Ane di Francesco Seven perugino {Infltsſîmiſi
N.S. a una, due, et tre voci da cantarsi, nel Chitarrone Clavec1mbalo, et altr! Libro
instromenti. Con alcune Arie con l'alfabeto per la Chitarra alla spagrîo ariza de'
Primo Opera Seconda. In Roma, appresso Paolo Masotti. 1626. Con ice
Superiori.

Vol. in 4°, pag. 97. Ded. al Duca della Corgnia, Roma, ottobre 1626. _
Lo Stampatore al Autore, parole del signor Gilolamo (.e-ic) la Manna di
lettori: "Mando alle stampe qucst'Ariosi componimenti stimolato dall obltgo, _
con prometterlc in quel mio libretto dc Salmi passaggiati... avtsando chi non Sla

Catania. A bcmsn]
a cui mi >"pr

bene GP..." nd

-]622-

