A 1. Dell mira, o Filli 75

" " Prendi, deh prendi il volo, leggiadr'auretta, verso la fera 76
" " Occhi rubelli del regno d'amore, che già ſcrivi per scherzo 77
" " T'amerò più che mai, cara ladra del core, lusinghiera 78
" " Resta. resta con Dio, cieca, non vedi li miei martir 79
" " Non sei più bella, no, non sei più bella, superbetta 80
" " Se credete ch'io Sl
" " Con un dolente ohimè Tirsi 81
" " Raccogl'in giro quei vaghi e belli 3-3
" " Bella Fillidc mia, mentre cantando il tuo bel nome udta 14
" " Vanne, Dori 85
" " Più dolce il guardo ver me non gira 36
" " Non si rida del mio stato chi non sa d'amor (Valentini) 87
" " Gioite, gioite di mille tormenti, o voi che ferite 88
" " A l'armi, a l'armi 89
" " Questi son quei begl'occltì, che l'imprese (Petrarca) m
" " Zeffirelli 91
" " Deh ſerm'il volo, Eurill'aspettami (Zagarini) 92
" " Mentre pomposa te ne stai. rosa, sulla tua verde spina 93
" " Ai diletti, alle gioie, ai )isi, ai canti 94
A 1. Al fonte, al prato, al bosco (Chiabrera) 95
" " Voi partite, mio sole, e porta il vostro lume altrove 96

Un esempl. compl. esisteva nella Bibl. priv. Chilesotti di Bassano, manc. delle pag. 39. 40. 45: 14

2616 - (De) SEYVE Erasmus (1614) - Melodia spirituale a tre voci, di Erasnto
De Seyve. Autante di camera de l'imperatore Matthia. Novamente stampata, m
Norimberga appresso Abrahamo Wagemanno, 1614.

3 fasc. in 8°, pag. lB.(1). Ded. a Ferdinando, Arcivescovo et Elettore di Colonia, Vicna, 3 I 16H-

Almc, ch'ornundo il cielo e la terra, rendesti il mortal velo 1
Alme del Redentor 2
Correte o santi 3
Certo ch'un giorno da st'afflitto core 4
Dì peccator perchè. Dialogo S
Giesù, de l'alma mia refugio e speme, deh se ti move 6
Ohimè ch'a poco a poco ;
Io voglio sospirare e pianger tanto fin che con largo pianto

Lo spirto afflitto e stanco prima farà dal corpo dipartita ]:
Lasso per le mie colpe "
Mentre in gratia di Dio felice io stava come cigno cantava 12
Madre divina 13
O angiol benedetto 14
Oscura nube di 15
O alma, che farai quand'all'estremo punto ti vedrai? 16
Quando il di del Giuditio mi rammento 17
Se per servire il mondo hai sempre guai 18

Servirò il grande Iddio

GB-Lbm : C.B.

