2617 - SIGNORUCCl Pompeo (1602) - Concerti ecclesiastici a otto voci, di
Pompeo Signorucci maestro di capella, et organista del Borgo S. Sepolcro con il
Basso continuato per sonar nell'Organo. Novamente composti, et dati in luce. Libro
Primo. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1602.

9 ſasc. in 8° (C./\.T.B. l" e 2" coro: BC.), pag. 22. Ded. al Cardinale Aldobrandino: ((Nessuno,
che sappia ch'io sia Servilnre (li Monsignor Vescovo del Borgo S. Sepolchro... Venetia, 20 V 1602 ".

Sacro novel Pastore hor ecco fida gregge humil s'inchina. Nell'enlrala che fece Monsignor

[Borghi Vescovo (li S. Sepolchro nella sua Chiesa 1

Missa Terlii Toni. Kyrie eleison 2
Et in terra pax 3

Qui tollis 3

Palrem omnipotentem 4

Crucifixus etiam 5

El iterum 6

Et itcrum 6

Sanctus sanctus 7

Benedictus 7

Agnus Dei 7

Surrcxit pastor bonus 8
Pulchra es amica mea 9
Laudate Dominum 10
Iubilate Deo 10
Vidi coniunctos virus 12
O salutaris ostia 14
Confilemini Domino. In echo "
Ecce panis angelorum 16
Vidi Ierusalem 16
Magnificat anima mea. Secundi toni 18
Magnificat anima mea, Sexli toni 20
Et cxultavit 20
Quia respexit 20
Quia fecit mihi. A 4 2°

Et misericordia 21
Fccit potentinm 21
Deposuit polentes. A 4 21
Esurieme 21
Susccpìt lsrael 21
Sicut locutus est 22

A-Wn: C.1°.





2618 - SIGNORUCCI Pompeo (1602) - Madrigali a cinque voci con un Ecco
a otto. Di Pompeo Signorucci maestro di capella, et organista del Borgo S. Sepolcro.
Libro Primo. Nuovamente composti, e dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1602.

Sſſ-"c- in 8° (C.A.T.B.5.), pag. l7,(1). Ded. a Francesco Anastasi Gentilhuomo Perugino: ((... Molto
Più felice fu il mio (incontro) in V.S. quando nell'andar a Roma a pigliare il Santissimo
Gillbileo colà vicino a Spoleti l'incontrai... Borgo San Sepolcro, 10 !l 1602 ".

A 5. Pargoletta gentile, ch'hai nel bel viso aprile 1

- 1625 -

