A 5. O che felice incontro. Filli gentil, diss'io, anzi felice il mio 2

" " Fuggi, fuggi, fanciullo, de la pazzia traztullo J
" " Si rallegra la terra e'] ciel intorno 4
" " O gran monarc'etern'o sommo Giove 5
" " Se del ſrigio garzon beltade piacque (Seconda parte) 6
" " Cor mio, mentre vi lmiro visibilmente mi lrasform'in voi (Guarini) 7
" " Deh chi vorria giamai gratie d'amor (Cebà) 8
" " Poi che'] tuo dolce bacio ha tal virtute

" " L'inestricabil nodo, che ſnt'mò'l padre de l'avaro Mida lſ]
" " Al dolce suon de' nostri eterni giri cantiam, liete sorelle 11
" " Se (|entr'a un dolce rim, a un vezzosetto e lieto sguardo 11
" " Quezta vezzosa (lea rubell'esser volea de l'amorom regno "
" " E così fece amore (seconda parte) H
" " Nel cui gratia e beltade (terza parte) 15
" " Un vostro sì m'avviva. un vmtro no. ahi lasso (Celiano) 16

A B. Chi mi guida più. cicco, (la l'oscure spelonclie. Ecco

l-VEaſ: compl.

SILVESTRINO Francesco

Cfr.: WlLLAERT Adriano - SlLVESTRlNO Francesco - CORTECCIA Francesco.

2619 - SIMILI Vincenzo (1610) - Canzonette a tre voci, di Vincenzo Simili da
Faenza. Libro Primo. In Ferrara, appresso Vittorio Baldini, stampator camerale
1610. Con licenza de' Superiori.

3 ſasc. in 8° (C.A.B.), pag. 23,(1). Ded. di Vittorio Baldini a Giacomo Spinola Auditor del
Legato di Ferrara: "Certificato, che un R.P. Autor di queste nuove Canzonette, le teneva qua"
nascoste, e ſuggiva (li metterle in luce: ma io dolendomi, ehe così devote fatiche stessero BURP"?
sopite, hò procurato con ogni instanza (li haverne dal sopradetto Padre et COpia, et licenza di
stamparle... Ferrara, 30 IV 1610"

Cicatrici amorose, deh riserbat'in vor mie voglie :iscose 4
Sacrati segni e divi, deh nel mio cor (seconda parte) 5
Mentr'amor mio, rimiro d'ogni tua piaga (terza parte)

. , . , . ,. . 6

Piaghe, de lalma mia salut e Vita, deh s to ardo per voi 7

Signor, qual bar in croce ohimè vi miro, dal cor m'esce un SOSpirt) !
M'hai già per darmi vita, eelest'arcier ferita (Marino)

Queste lag-rime mie, ch'a piè di tua pietade (seconda parte) " ;

Di matutina aurora al cor, eui d'ogn'intorno (terza parte) " 10
Dolorosn martire, aspra doglia e crudel mi fa languire "
Donna santa e beata, chiara e lucente stella, del sol più vaga 11
Dolce Giesù, riposo del mio core, esser teco vorrei "
Risguarda, anima mia, nei rami d'oro H
Su lieti hormai, mortali, ecco ch'a nostri mali 15
Signor mio, non mi lasciare senza te tanto penare 16
Tu che mi desti i lumi, mia viva fonte, dammi i rivi e i fiumi 17

Era poco mio amore in tanti effetti tuoi (seconda parte) lll

Onde meglio il rimiri, cinto de' tuoi martiri (terza parte)

