Non posw alzarm'a volo tanto ch'io veggia e miri 19

Se gl'angeli e i pastori il ciel, la terra e'l marc 20
Arda lutt'il mio petto di quella fiamma viva 21
Mentre ch'ogn'animal riposa e dorme et in fra selv'et antri ZZ,
Sacra e sanla mia diva, poichè m'hai tolt'il core e m'ardi 23
GB-Lbm: G.B.

"Be: A.

2620 - SORIANO Francesco (1601) - Di Francesco Soriano romano maestro di
cappella della sacra basilica di Santa Maria Maggiore. Il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci, con dui ?; cinque in prosa, et dui à sei nel fine. Novamente com-
posti, ct dati in luce. In Roma, appresso gli heredi di Nicolò Mutiì 1601. Con
licenza de' Superiori.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24. Ded. al Cardinale Aldobrandino Camerlengo di Santa Chiesa.
et Sopraintendenlc Generale dello Stato Ecclesiastico, Roma, 15 X1 1601.

A 4. Deh potessi sfogar la pena, che qual folla nebbia. Sestina in 3 parti 3
" " Hor chi può consolar (seconda parle) 4
" " Ohimè lasso, e le nubi e la pioggia (terza parte) 5
" " Ahi quant'invidia port'a l'humil colle che co'i ragg'ond'amor, Sonetto 6
" " Di sacri mirti e verdeggianti allori cingimi, amor. Arietta 7
" " Come notturno augel nemico al sole. lasso vo io. Sestina sopra Ancor che col partire

[(Sannazzaro) 8
" " O madre universal, benigna terra (seconda parte) " 9
" " Madonna, sua merce, pur una sera (terza parte) " 10
" " Vago augelletto, che leggicro e sciolto fra verdi frondi. Sopra il B. di Morir non può 11
" " Per pianto la mia carne si distilla. Sopra le vocali (Sannazzaro) 11
" " Sì m'è dolce il tormento e'l pianger (seconda parte) " 13
" " Tu pur ai monti? Ahi più che i monti alpestra. ]] soprano con 6 oblighi 14
" " Nè'l potrà ſar. 11 Basso con 6 suggetti (seconda parte) 15
" " 1 tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbali tengo. 4 Sopr. (Sannazzaro) 16
" " Avventa il vento la nave ch'è nova, vola la vela che dal porto. In bisticcio 17
" " Clorida, il tuo bel fiore fatto mi credo per mano d'amore ]3
" " Fuor del natio terreno d'acqua ei si vive (seconda parte) 19
A S. o fidata mia scorta, ben lo vedrai tu. Prosa del Sannazzaro 20
" " Maravigliarcstili lu, disse la ninfa (seconda parte) 20
A 6- Quando i più gravi accenti da le vitali suc canorc trombe (Guarini) 21
" " Altro, ma cert'indegno, forse gode et io piango B
I-Bc: B.

2621 - SORIANO Francesco (1581) - Di Francesco Soriano romano maestro di
caPP'îlla di Santo Luigi, il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da
"li composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano, 1581.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Guglielmo Gonzaga Duca di Mantova et di Mon-
ferrato etc.: "..queste primitie mie... Roma, 20 IV 1581".

Deh resta, anima mia, c'] cor mio lasso non mi spezzar con tua partita ria 1

