Alma gradita et bella, d'ogni temr del ciel candido vaso 2

Prega il Signor per noi. spirto gentil (seconda parte) 3
Amor, io moro e l'anima sen vola nel dolce paradiso cli'ha Filli nel bel viso 4
Standomi sol con miei pensieri ur giorno, cose vedea meravigliose (Beccuti) 5
Giù Phebo a se raccolti i raggi havea e lo spatio del ciel lasciato a tergo 6

Arrossò di vergogna sì le spiacque l'esser offeso (seconda parte) 7
L'alme Nereide fuor (le le sals'oncle vengano a rimirar la gloria d'Arno 8
D(zlce destino e grato, ch'in sì bella prigion chum) mi tieni 9
Be'l lſiuggir sol n'aita contra chi iſi'arde e striigge, mal non fà chi vi fugge 10
Muse, s'il ben de' vostri amati figli mirar v'è gioia, qua drizate il volo 11

Quivi Pallade stassi con Giunone. sempre cantando (seconda parte) 11
Densa pioggia dal ciel cadea quand'era per far. lasso, il mio ben (la me partita 13

Qual fu a veder due vaghe luci farse dolce (seconda parte) "
Scipio, l'acerbo caso onde'l lucido sol de giorni tuoi fu sospinto a l'occaso 15

Tu, morendo innocente. da crudel ferro anciso (seconda parte) 16
Quivi sospiri, pianti et alli guai risonavan per l'aer senza stelle (Alighieri) 17
Colli superbi, ov'allierga speranza di far felice ogn'huom e lieto un giorno 18
Questi gigli novelli e quesle rose e tanti vaghi fiori, ch'aprono 19
Interdette speranze e van desio, pensier fallace, ingorde (Sannazzaro) 20

Usin le stelle e'l ciel tutte lor prove (feconda parte) " 11

I-Bc: compl.

1-MOe-: compl.
I-de: Compl.
La sola parte di T. esisteva nella Collez. Cortal.

2622 - SORIANO Francesco (1588) - Di Francesco Soriano maestro di capelli!
in Santa Maria Maggiore. Il Primo Libro de Madrigali a cinque vola, novamente
ristampati. Et dal reverendo pre Giovanni Croce chiozzotto coretti. In Venetia.
presso Giacomo Vincenzi. 1588.

5 fasc. in 8° (C..-\.T.B.5.). pag. 21,(1). Ded. e indice = 1581.

I-Bc: compl.
US-Wc: compl.
D-KNu: C.A.5.





2623 - SORIANO Francesco (1592) - Di Francesco Soriano romano 111 55032:
Libro de Madrigali a cinque voci nuovamente da lui composti e dati lnDUCCa-n eli.
licentia de' Superiori. In Roma ad instanza di Ascanio, et Girolamo on B
Per Francesco Coattino. 1592.

. . - - Sacro
S fasc. in 8° (C.A.'1'.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. :il Card. Seipione Gonzaga PrinciPCd'Îlfù del
Imperio etc.: "...Et se ne le verrà udita una più grave. et dotta di altre, silPPlarile ingegmv
S. Gio. Battista Montanari, il quale vivendo ne lasciò i semi nel campo del mio ste

' ' ' 1592 ".
accio che dopo la sua morte con maggior sua gloria "nascessero... Roma. 3 V

. . . . . . - . . . ir
A 5. Deh dimmi pria, Signor, che le faville ch'io \eggio a mille a mille usc

-1628-

