A 5. Poi ch'io viddi lc tue superbe frondi, sentii del petto mio l'alma partire 16

" " I superbi colossi, i ricchi fregi, le corone e l'ostro. A Iacobo Soranzo 17
" " ll tempo non potrà di te vantarsi (seconda parte) 18
" " Mentre che a l'ombra de l'amate fronde di voi, pianta felice 19
" " Humiltade e pietà, virtude e zelo (secnnda parte) 20
" " Al'hor che'l chiaro sole, d'ardenti raggi adorno 21
" " Qual sol, che chiaro sponta e gl'occhi altrui n'induce. A Francesco Soranzo 22
" " Tal voi, almo signore, con le virtuti (seconda parte) B
A 6. Tennemi amor anni \'ent'uno ardendo lieto nel foco (Petrarca) 24
" " Pentito et tristo de miei sì spesi anni (seconda parte) " 25
" " Rime di fiamme e di gentil desiri, ite …c'è la mia spene, ove son io 26
" " E come, sua mercè, \\i degna et tocca (seconda parte) 27
A 7. Qual frutto è quel che d'amor sorg'e nasce. Dialogo 23
" " Hormai lassar de\'resti. Dialogo 29
I-Bc: compl.

2625 - SORTE Bartolomeo (1579) - Di Bartolomeo Sorte padovano il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composti et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1579.

5 fasc. in 8° obl, (C.A.T.B.5.), pag. 22. Detl. al Signor Galeotto Pico Conte della MirandOÌil-
Padoa, l8 X 1579.

Se senza fin son le cagion ch'io v'ami et sempre di voi pensi 1
Son di coralli, perl'avori' et latte (seconda parte) 2
Quando fia spent'il foco, che m'ard'et mi consuma :\ poc'a poco 3
Parto e vi lascio il core, eterno pegno del mio fid'amore 4
S'ella è qui meco di che, lasso, temo 5
Se l'ardenti faville raccendcr brami (seconda parte) 6
S'allegra l'aria e'l ciel, s'allegra intorno la terra e sparge fuor 7
S'odon nell'aria altri soavi accenti (seconda parte) 8
Con dolc'ct caro affetto dolci parole 9
Quand'una falda m'aventò di neve (seconda parte) 111
O più d'ogn'altra aventurosa notte, quando nelle mie braccia 12
Che sì dolcnt'e mesta sia sempre l'alma (seconda parte) 12
Sacro Febbo, ch'in ciel mie note intendi, poichè là su 14
E per lo qual più chiaro hoggi risplendi (seconda parte) 15
Cor mio, perchè sospiri, se chi t'offcs'hor ti ristor'et pasce 16
Dunque grande diletto et soverchio piacer (seconda parte) "
Baci dolc'e felici, voi di sì rara e sì alta dolcezza 18
O se questo piacer fclic'c santo durasse (seconda parte) 13
A l'apparir de la vermiglia aurora fuori del letto di Titone uscita 20

Ella in quel dir pallida venn'e strinse (seconda parte)

' - _ , , ,. . - te
Sacran le genta vm tutte divot'altari e vardon gl msensr. Al molto illustre !}be 21
[Martinenso

I-Rsc: compl.
PL-Wn: C.A.5.

