2626 .. SPADA Vincenzo (1592) - Il Primo Libro delle Canzoni a sei voci di
M. Vincenzo Spada novamente poste in luce. In Venetia, appresso Ricciardo

Amadino. 1592.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. di Paolo Vasto ai Signori del Ridutto del Signor
Spirito Pratoneri Canonico di Reggio: " Essenclomi venuto alle mani per mia bona fortuna
queste Canzoni à Sei del già Virtuosissimo M. Vincenzo Spada, giovane di gran valore... mi
sono risoluto... di mandarle in luce; et perchè sò quanto, quella benedetta Anima fosse affettionata,
et obligata al Signor Spirito... et era amato, da tutti quei Signori del suo felicissimo
ridutto... Venetia, 15 1V 1592 ".

Amor vi manda, cortesi, vi porta, benignità n'è scorta 1
Clori mia non ha più fede, foll'è ben chi più il crede 2
Felice è quel ch'in servitù d'amore si trova a tutte l'hore 3
Spiega nocchier la vela ch'il lido mi si cela 4
Perchè non ho, cor mio, mille cor per te amar 5
Non può quant'acqua si ritrova in mare il foco mio smorzare 6
Tre pastorelle,tre ninfe belle, anzi tre stelle 7

Su, su pastori, ch'il giorno è fuori (seconda parte) 8
È possibil, cor mio, ch'in quel bel seno non desti amor l'amor del tuo Fileno 9
V3, TiſSi, vanne in fretta che ti vuol far felice ...
Vcdesli, cor mio misero, quel atto che fece Filli all'hor che discoperse 11

Io ben all'hor, cor mio, l'intesi (seconda parte) 12
Mi parto, o mio bel sol, Tirsi clicca :\ l'asitea 13
Là sola era Amarilli, quivi eran tre pastori, qua tre vaghi amori 14
Coi velui inanzi. Canzone 15

L'incatena, né più del corso avanza (seconda stanza) 16

La [era è presa et è nelle tue mani (terza stanza) 17

In questo loco il basilisco istesso (quarta stanza) 13
La bella ninfa mia, ch'a me si mostra in un crudele e pia 19
Quando non è più ni ciel alcuna stella sen vien dal chiuso ovile 20
Mentre il buon Tirsi sorridendo arriva dalla sua diva 11
Prato n'eri a quest'alma di vaghissimi fior già sol per fama. A Spirito Pratoneri 22

D-Kl: compl.
I-Bc: B.





2627 - SPADA Vincenzo (1589) - 11 Primo Libro delle Villanelle di Vincenzo
SEMI-. a tre voci. Da Paolo Vasti, novamente poste in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1589.

31:54; in 8°, c. 22,(1). Ded. di Paolo Vasti a Giulio Morsi: " havendomi il Virtuosissimo
SlBl'lor Vincenzo Spada donato queste poche Villanelle... Venetia, 20 V 1589 ".

Caldi sospiri miei, sospiri ardenti, gite a colei che sol in terra adoro 1
Godca Filli nel core d'esser in braccio al suo fcdel pastore 2
1981103 Damon dal crin del suo bel sole un fior, quand'ella 3
Chi VUOl veder quanto può far il cielo sotto corporeo velo 4
Occhi ridenti e vaghi, d'ogni mio mal presaghi 5
Laura. tu che mi fuggì e sempre più mi struggi 6

- 1631 -

