[.tieretia, arde il mio core in fiamme ardenti sol per vostro amore "

Ilen mio. perché mi (lai colanle pene e guai.: Scaccia (la le pensier si iniquo fl
Amara dipartita. che mi toglie la vila, ohimè dunque partire 9
Amor vuol far gran guerra, suona la tromba e'n bellicoso carme 10
Gran ventura è la mia che donna Così vaga sani questa mia piaga 11
Venite, amanti, amor la tromba suona, chiama a raccolta 11
Elpin, ecco'l bel prato, ecco la fonte IJ
Eran tre gratie, in compagnia (lell'hore, ministre a Citerea H
Trista zone è la mia sorte, per cagion (l'avara morte 15
Pastor tu parti? misera mia vila, che far oimè (leggio io |G
Dolcissimi sospiri, dolci le pene mie (lolci i martiri 17
Con queste labra, ov'lia l'ambrosia amore, soviemmi, anima mia 18
Questa crudele, piena di fiele, m'inganna, m'affanna, mi danna 19
Donna, i begl'occhi, ond'ha vita il mio core 2"
Il ciel, le Stelle e gli elementi a prova, pos-:r 21
Chi vuol veder dove le gralie han nido e dove stia Cupido 71

I-lle (Villa 1304): B.
GH-me: B.

2628 - SPALENZA Pictr'Antonio (1574) - Il Primo Libro di Madrigali a quattro
voci, di Piecr'Antonio Spalenza, bresciano, maestro di capella del domo di Trcinso,
novamente composti et dati in luce. Libro Primo. In Venetia appresso li figliuoli
di Antonio Gardano. 1574.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. a Giovanni Capello, Treviso, 15 X1 1674.

A 4. Perch'al viso d'amor portav'insegna muss'una pellegrina (Petrarca) ;
" " Quando tal'hor un fortunato velo o'l mio nemico guanto 3
" " Se mai cortese fosti, piangi, amor, piangi meco i bei crin d'oro 4
" " Sia benedetto l'anno, il mese, il giorno, l'hor'ce il momento 5
" " lo vivo, se pur vivo, che non so ben s'io viva, o se sia morto - 6
" " Quando i vostri begl'occhi un chiaro velo ombrando cuopre . (.bannazzaro) 7
" " Dunque, Causta gentil, potrai soffrire ch'a te sudato. Alla mia charissima 8
" " Nella stagion del verdeggiante aprile, al'hor che'l vago rosignol 9
" " Amor, che sì cortese in due begl'occhi et rei mi li mostrasu 10
" " Così ogni vostra voglia, donna, bram'adempire . . ) "
" " Se per farmi lasciar la bella impresa, mi mostrate, madonn'orgogllo (Sannazzaro 11
" " lo canterei d'amor sì novamente, ch'al duro fianc'il dì (P'-"""") 13
" " Madonna, le calhene di che mi leg'amor, sono calante quante bellezze ) 14
" " Liete, verdi, fiorite e ſresche valli, ombrose selve (Sannazzaro 15
" " Hor che'l destin consente et mia fortuna licia. Canzon 16
n " Quanta bellezza piove dal cristallino cielo (seconda parte) 17
" " Non chieggio che miriate (terza parte) 18
A 3. Per voi, occhi soavi, amor m'ancidc. (quarta parte) 19
A 4. Sguardo possenlc e altiero vostro soverchio (quinta parte) lll
" " Sopra tutti felici, avenlurosi amami (sesta parle). - ' Ma un 21
" " Ogn'un s'inganna ch'a fortuna crede chi se szesso. Di Qin. .I-mzem'îſſo Mafia"

" " Come viver mi posso, chiara, zennl Signora. Greghesca di Gio. ram" [(MolinO) 2

. , . - 'Arm
" " O d'Adria chiara luce, che fiammeggiar ne gl occhi suole. DI Adani Barba d

- 1632 -

