A 1. Mi (lolgo e so perchè, nunzio fidel, mi dice ?

" " S'inganna quel core, che crecl'alla sorte 8
" " Ardo, ma l'ardor mio gra\"c profondo. Ba...) (Marino) 9
" " Pur del mio foco, oncl'io (acit'abondn (Seconda pane) " 9
" " E sc si slruggc in cieca arxura (terza parle) " ll)
"" Così [ullo talhor qui (lenlro appressa (quarta parte) " 10
" " Eri già tutta mia. Qucsl'alma e quel core llOl' (le me si desvia. Arictla 11
AZ. Chi non sa quanto ginizchn del mio amor, rider non può. Canzonetta 13
" " O piaggia felice, albergo beato. Ciaccona 15
" " O selva romila, lu godi il bel vim (seconda parte) 16
" " Ohimè ch'io li miro, ma spargo (la lumi (terza parle) 17
" " Sospiro sì, ma nulla gici-ami il sospìrar. Canzonctta 20
A 3. 10 vo morir. Non sia nessun di vita mi ragioni. Canzonctta 22
" " T'ingannì, o mio core, se speri pietà da chi ti ferì. Canzonetta 24
" " O come è cieco amore. Per bcllezz'înfinila già mi rapisli. Arietta 26
" " Che vuoi più tu da me. Lilla crudele 23

l-Vnm (prov. Canal).

SPIRITO da Reggio
Cfr.: PRATON'ER] Spirito

SPONGIA Francesco
Cfr.: USPER Francesco.

2635 - SPONTONI Alessandro (1585) - Di Alessandro Spontonc bolognese mae-
stro di capella del duomo di Forlì: il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
insieme doi a sei novamente composto, et (lato in luce. ln Venetia appresso Angelo

Cardano. 1585.

S fasc. in 8° '(C.A,T.B.S.), pag. 24 Ded. a Giovanni Francesco Canobio, Vescovo di Forlì, Forlì.
4 X] 1584.

A 5 Amor, d'ogni mia pena io ti ringrazio, sì dolc'è'l tuo martire 1
" " Ben mi crcdetli già che grave peso (seconda parte) 2
" " L'aura soave, che dal chiaro viso (Petrarca) 3
" " Vaghi pensier, che così passo, passo " 4
" " Tre son le Grazie ancelle, se non è falso de la fama il grido (Tasso) 5
" " Perchè de la mia fede fors'era in dubbio qucst'altcra donna 6
" " Madonna, mi lcgasti et hor sciolto m'havere 7
" " Fiamme son le tue voci e fiamme e lampi la fronte e gl'occhi 8
" " Così tutla sei lu fiamma d'amore (:econda parte) 9
" " Com'esser può che il foco ond'io m'incend'c sfaccio 10
" " Basla pur troppo il foco ch'cnlro a begl'occlii havete 11
" " Nel dolce sen della sua bclla Clori Tirsi, che del suo fine (Tasso) IZ
" " QUand'clla: ohimè, ben mio. aspetta, sospirò (seconda parte) " 13
" " O fortunati. L'un enlro spirandn nella bocca (tema parte) " 14
" " Angioletta cortese, le mie calde parole odi dal terzo " 15
" " Era ben dolce il core, ch'hebbi da quella man chc'l mio 16
" " Amor, se brami sciorti da quesl'aspra catena 17

-I637-

