(l'alcunc mie occorrenze dimorare in Ferrara appresso di V.S. Illustre, trovato per propria isperienza
punto minore la sua cortesia di quella; che molta ltaveva io spessissime volte ttdito prima
narrare da M. Bartolomeo mio padre essere verso di ltti cl di nulla la casa nostra da lei sempre
dimostrata: lit essendomi succeduto d'ottenere finalmente da ltti di potere publicarc il rcsto dc
suoi Madrigali à Cinque Voci... l'oblige antico da lui contratto nella publicatione del primo
libm de suoi Madrigali a quattro voci, per i med.-Simi rispetti parimente donato ì lei: le molte
compositioni dalla sua felice per-na in questa \irtuosa parte uscite allhora, che giovinetto in
essa s'andava, come per lodevole dipotro de gli altri suoi più gravi, et importanti studi essercitando:
Spero anchora poi, che per conlener quuot libro gran parte di quei madrigali d'csso
mio padre; che a lei sono più grati, si come è la Canzone Pastorale, nella quale si trovano
veramente alcttne dilettevoli, et nuove vagltezze... Moncaliere, 15 11 1583 ".

A 5. Quando il di parte et l'ombra il mondo cnprc. Canzon pastorale 1
" " Et io, che tanto a me stesso son caro (seconda parte) 2
" " Quivi all'ltor io. d'ogtt'altra cura sciolto (tet-La parte) 3
" " Ginevra mia, dolce mio ben, che sola (quarta parte) 4
" " Così le dico. Ella poi, tutta lieta risponde (quinta parte) 5
A 4. Amor, poi che si tace la mia donna (sesta parte) 6
" " Tirsi et Elpitt, pastori audaci e forti (settima parte) 7
A 5. Et ne rigpond'io Nis'ancor ritrova (ottava parte) B
" " Di nov'amor scherzando come pria (nona parte) 9
" " La bella pargolcua, cli'ancor non sente amore (Tasso) lU
" " Qual colp'lta nel morire della misera gente (seconda parte) " 11
" " Da le due chiare et amorose stelle ]Z
" " Così quel piant'al ſoc'ond'io sſavillo (seconda parte) 13
" " Quando voi dite che d'amarv'io fingo, che voi dicete'l ver 14
" " Perclt'al viso d'amor portava insegna, mos'sc una pellegrina (Petrarca) 15
" " Vezzosa mia brunetta, clt'entr'a ridenti fioti scher7.i 16
" " Se de piagati petti conosci i cori (seconda parte) 16
" " Bocca dolc'e soave, che nell'estremo ardore porgeste aim 17
" " Et io, clt'ogn'hor vorrei pascer l'alma (seconda parte) 18
" " O balla \'cdm ella, che l'una e l'altra stella copri d'un negro velo 18
" " El all'ltor sorridendo le care perle (seconda parte) 19
" " Tennemi amore anni ventuno, ardendo iiet-J nel foco (Petrarca) 20
" " Homai sott stanco di lent'error, mia vita (seconda parte) " 20
" " .Signor, ch'in questo carcer m'hai rinchiuso (terza parte) " 21
" " Mentre clte'l cor da gli amorosi vermi fu consumato " 22
:) " Quel foco & morto (seconda parte) " B
A 7. Clt'io scriva di costei hen m'hai tu detto più volt'amor. Dialogo (Bembo) 24

D-Mbs: compl.
A-Wn: C.T.S.
PL-GD: T.B.5.
"le: 5,

2640 - SPONTONI Lodovico (1586) - Di D. Lodovico Spontoni il Primo Libro
de Madrigali a cinque voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1586.

5 .ffiSC- in 8° (C.A.T.B.5). Pag. 21,(1). Dvd. a Silvio Torelli, Nobile Forlivese: "...questo mio
primo parlo... Venetia, 3 X] 1586 ".

A 5- Tu, che [ai ghiaccio il foco e talhor fiamm'il gelo 1

-1641-

