2656 - STRIGGIO Alessandro (1584) - Il Cicalamento delle donne al bucato
e la Caccia di Alessandro Striggio, a quattro cinque sei et sette voci, con il Gioco
di primiera a cinque voci, del medesimo nuovamente agionto. In Vinegia appresso
l'herede di Girolamo Scotto. 1584.

7 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.), pag. 19. Indice = 1569.

I-Rsc: C.A.B.S.6.

D-Mbs: 5.7.
I-V nm : 6.7.

2656 bis - STRIGGIO Alessandro (1560-1) - Madrigali a cinque voci d'Alessandro
Striggio gentil'huomo mantovano servitore dell'illustriss. et eccellentiss. Cosmo
de Medici duca di Firenze, et di Siena. Libro Primo. In Venegia, appresso Girolamo
Scotto. 1560.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), png. 38,(1).

O de la bella Etruria inviuo ducc, Cosmo, lume maggiore 1
Degno che dott'historie e colli carmi (seconda parte) 2
Ridon liete le rive e i verdi colli, schermn gli augelli 3
Paghi dunqu'il mio pianto il grave (seconnln parte) 4
Hor che lucent'e Chiara, di gemm'inenronatn. Epiihnlamio 5
A Ì gigli e :| le viole dunque prin (secondn parte) 6
Ecco ch'ei giunge a noi candido (terza parte) 7
Hor mentr'il bel pianeta 1.1 sua lucente (quarta parte) 8
Che questi è quel ch'invnlu (quinta parte) 9
Gonne illustre, sopr'il Mincio nata, per far del nido tuo 10
Alma reale, a cui somm'honestnle (seconda parte) 11
O sopra l'altre nventuros'etau- (terza parte) 12
Donna ſelic'et bella, dal cui felice seno (AſÎOSW) 13
Se ne la mente mia qunl'lior figuro voi (seconda parte) " 14
Mentre la donna, anzi la vita min, mist'a le rose i gigli 15
Poi che mort'è colei, che, mentre vissc, fu in term 15
Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? Come potrà giamai (Celiano) 17
Illustre alma gentile, che di valor, di senno e di beltale 17
NOn può ingegno mortale ritrur casa divina (seconda parte) 18
Arse così per voi, donna'] mio core il primo di cli'intento 19
Ditemi, o donna min, ditem'un poco dove tenete il foco 20
Notte felice, aventuros'e bella, che dopo mnte peuc 21
Che deggio far, dupoi che'l mio bel sole da me il parle 22
Miser'oliimè, chi potrà più nllegrnrmi, poi cli'ogni mio diletto B
Misc... Più d'ogn'huom, miser'e'lasso, che debb'io più spernr 24
Torbid'il Mincio corre e piang'il mondo 25
Una celeste nube fu'l mio sole (seconda parte) 26
Chi brama al maggior caldo esser di ghiaccio e notl'e di 27

- 1653 -

