Pensai, lasso, fra questi alpeslri monti, quest'alrc selve

Ma non giov'al mio mal nè mutar loco (seconda parte) g
Ardenclo i' grid'e moro e chi mi seme gode del mio male 30

Et chi \'ecle'l gran fuoco, che mi torment'ogn'hor (seconda parte) 30
Quanto privo di te, mia nuh'i' veggo et basso et alto 31
Non fiameggiav'anchor ne l'oriente, cinto di rnggi'l sole 32
Felice l'alma, che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) 33
Em la mia virtù quasi smarita, quando con la sun man amor 34
Madonna, il vostro petto è tutto ghiaccio e tutto foco il mio 35
Sì dolc'è d'amar voi lo mio desio, che d'amar altro'l cuor 36
lnvidios'amor del mio bel stato e del riposo mio sdegnoso 37
Era'l bel viso suo qual esser suole da primavera (Ariosto) 38
I-Nn: A.

2657 - STRIGGIO Alessandro (1560-2) - Madrigali a cinque voci d'Alessandro
Striggio gentil'huomo mantovano servitore dell'illustr. et eccell. Cosmo de Medici
duca di Firenze, et di Siena. Novamente con la gionta ristampato e coretto. Libro
Primo. In Venegia, appresso Girolamo Scotto. 1560.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), png. 38,(1).

0 della dell'Etruria invitto duce, Cosmo lume maggiore 1

Degno che dotte historic e colti (seconda parte) 2
lnvidioso amor del mio bel Stato e del riposo mir) sdegnoso 3
Felice l'alma, che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) 4
Mentre la donna, anzi la vita mia, mist'a le rose '. gigli 5
Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? come potrà giamai (Celiano) ;

Giovane illustre, sopr'il Mincio nata, per far del nido tuo

Alma reale, a cui somm'honestate (seconda parte) ;
O sopra l'altre aventuros'etate (terza parte) 9
Hor che luccnt'c chiara, di gemm'incoronata. Epitalamio 10
A i gigli : a le viole dunque pria (seconda parte) 11
Ecco ch'ci giunge a noi candido (terza parte) 12
Hor mentr'il bel pianeta la sua (quarta parte) 13
Che quest'è quel ch'invola dalle (quinta parte) 14
Chi brama al maggior caldo esser di giaccio e nntt'e dì 15
Pensai, lasso, fra quest'alpestri monti, quest'atre selve 15
Ma non giov'al mio mal nè mutar (sccomla parte) 16
Notte felice, aventuros'e bella, che dopo tante pen-.- "
Era la mia virtù quasi smarrita, quando con la sua man amor Ar" to) 17
Era'l bel viso suo qual esser suole da primavera ( "'s 18
Donna felice et bella, dal cui felice seno " 19
Se ne la mente mia qual'hor figuro (seconda parte) " 20
Madonna, il vostro petto è tutto ghiaccio e tutto foco il mio 21
Torbido il Mincio corre e piang'il mondo 21
Una celeste nube ſu'il mio sole (seconda parte) 22

Miser'ohimè, chi potrà più allegrarmi, poi ch'ogni mio diletto

