Misero più d'ogn'huom, miser'e lasso, che debb'io più spernr B

Che deggio far, da poi che'l mio bel sole d.1 me si parte 24
Arse così per voi, donnzi'l mio core il primo di ch'imento 25
Ditemi, o donna mia, ditem'un poco (love tenete il ſoco 25
Illustrc alma gentile, che di valor, di senno e di beltate 26
Non può ingegno mortale ritrnr (seconda parte) 27
Sì dolc'è d'amar voi lo mio desio, che d'amor altro'l cuor 28
Ridon liete le rive e i verdi colli, scherzan gli augelli 29
Paghi dunqu'il mio pianto il grave (seconda parte) 19
Quanto privo di te, mia nub'i' reggo et basso et nlto è intorno 30
Non fiummeggiav'anchor ne l'oriente, cinto di ruggi'l sole 31
Ardendo i' grido e moro e chi mi sente gode del mio male 32
Et chi vede'l gran fuoco che mi (seconda parte) 32
Madrigali :iggionli
Voi, se col raggio di virtute ardente, Federico, almo sol 33
Ch'nlzzito :il suon di mie più chiare squille (seconda parte) 34
Poi che morta è colei, che mcmrc visse fu in term 35
Donna bell'e gentil, che'l nome havete. Di Giannetto da Palestrina 36
O voi, che sotto l'umoros'insegne. Di Cipriano (Guidiccioni) 37
Sì dirà poi ciascun, moven'Jo l'ali (seconda parle) " 38
Di novo aggionti
Madonna, se non sete vaga. Di Aleuandro Sing-gio 34
Lavinia, se non sete vaga del morir mio, temprnte 38

I-Rsc: compl. (prov. Borghese).
I-Bc: B.

F-CH: 5.
RISM, I 1560-24.

2658 - STRIGGIO Alessandro (1560-39) - Di Alessandro Striggio gentil'huomo
mantovano servitore dell'illustriss. et eccellentiss. Cosmo de Medici duca di
Firenze, e di Siena. Il Primo Libro de Madregali a cinque voci novamente per
Antonio Gardano con nova gionta ristampato. A cinque voci in Venetia appresso di

Antonio Gardano. 1560.
5 fasc. in 3° obl. (C.A.T.B.S.), png. 38.0). Indice = 1550'2D-Mbs:
compl.

I-VEaſ: C.A.B.5.
RISM, I 1560-23.

2659 - STRIGGIO Alessandro (1564) - Di Alessandro Striggio gentìl'liuomo
mantovano servitore dell'illustriss. et eccellentiss. Cosmo de Medici duca di Firenze,

