D-Mbs: T.B.5.
F-Pc: 5.
RISM, I 1569-35.

2663 - STBIGÇIO Alessandro (1585) - Di Alcssandro Striggio gcntilhuomo
mantovano ll Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente ristampato.
In Vinegia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 39.

0 della bella Etruria invitto duce, Cosmo, luce maggiore 2
Degno che dotte historic e colti (seconda parte) 3
lnvidioso amor del mio bel stato e del riposo mio sdegnoso 4
Felice l'alma, che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) 5
Mentre la donna, anzi la vita mia, mist'a le rose i gigli 6
Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? come potrà giamai (Celiano) 6
Giovane illustre, sopr'il Mincio nata, per far del nido tuo 7
Alma reale, a cui somm'honcstate (seconda parte) 8
O sopra l'altre aventuros'etale (terza parte) 9
Hor che lucent'e chiara di gemm'incoronala. Epitalamio 10
A i gigli e a le viole dunque (seconda parte) "
Ecco ch'ei giung'a noi candido (terza parle) "
Hor mcntr'il bel pianeta la sua (quarta parte) 13
Che questi è quel ch'invola (quinta parte) 14
Chi brama al maggior caldo esser di giaccio e no't'e di "
Pensai, lasso, fra quest'alpestri monti, quest'atre selve 16
Ma non giov'al mio mal nè mutar (seconda parte) 16
Notte felice, aventuros'e bella, che dopo tante pene (Ragazzoni) 17
Era la mia virtù quasi smarrita. quando con la :ua man amor ]8
Em'l hcl viso suo qual esser suole da primavera (Ariosto) 18
Donna ſelice et bella, dal cui felice seno " 19
Sc ne la mente mia qual'hot figuro (seconda parte) " 20
Madonn'il vostro petto è tutto ghiaccio e tutto foco il mio 21
Torbido il Mincio corre, e piang'il mondo 22
Una celate nube fu'l mio sole (seconda palle) "
Miser'ohimè, chi potrà più allegrarmi, poi ch'ogm mio diletto B
Misero, più d'ogn'huom miser'e lasso, che debb'io più sperar "
Che deggio far, da poi che'] mio bel sole da me si parte 25
Arse così per voi, donna'] mio core, il primo dì ch'intcmo 26
Ditemi, o donna mia, ditemi un poco, dove tenete il foco 26
lllustre alma gentile, che di valor, di senno e tii beltate 23
Non può ingegno mortale ritrar D
Sì dolc'è d'amar voi lo mio desio, che d'amar altro'l cuor 30
Ridon liete le rive e i verdi colli, scherzan gli augelli 30
Paghi dunque il mio pianto (seconda parte) 31
Quanto privo di te, mia nub'i veggo ct basso \\ alto è intorno 32
Non fiammeggiav'anchor nell'oricntc, cinto di raggi'l sole 33
Ardendo i' grido e moro e chi mi sente gode del mio male 34
Et chi vede'l gran fuoco che mi (seconda parte)
Madrcgali aggionti 34

Voi, se col raggio di virtute ardente, Federico, almo sol

