2668 - STRIGGIO Alessandro (1583) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, di M. Alessandro Striggio gentil l'huomo (ric) mantovano. Con privilegio.
In Vinegia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1583.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 39,(1). Indice = 1570.

"Le: compl.

I-Fn: compl.
I-MOe: compl.
I-de: compl.
CH-Bu: compl.
D-As: compl.
PL-GD: compl.
D-KNu: C.A.5.
US-SFsc (De Bellis): B.

Un esempl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

2669 - STRIGGIO Alessandro (1596) - Il Terzo Libro de Madrigali a cinque
voci del sig. Alessandro Striggio gentil'huomo mantovano, novamente posto in
luce. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ll.(1). Ded. di A'tssandro Striggio (figlio) al Duca di Mantova:
"...ho voluto mandare nella luce del Mondo questi Musicali componimenti della bona memoria
di mio padre... che nacque suo suddito. e visse alcun tempo Servitore della felice memoria del
Serenissimo Signor suo Padre... " morì finalmente servendo |'A.V... Venetia, 10 [X 1596".

Amici" che lieta, vaga di mille fior 1
Io t'amo, proferirono i bei rubini, e'l conſcrmar 2
Aſd'e non mel credete. Madonna, io son al fine del viver mio 3
ROS-'mi alba novella. del sol messaggia e duce 4
Contra i disegni del mio fido amore aventi pur. Capitolo 5
Che mentr'a voi mio sol (seconda parte) 6
Dal piacer vostro la mia vita (ler/,a parte) 7
Nel suo vago giardin io hen spera: (quarta parte) 8
In dubio di mia vita. ahi cruda (quinta parte) 9
A voi. signor, m'incliino (sesta parte) 10
Intanto mio bel sol. senza sospetto (settima parte) "
In questi verdi prati e halland'e cantando 12
Poni a le. Daſni, hor questa (seconda pam) 13
Ecco lo strale, ond'amor vol ch'io mora "
Aura gentil, su la tua chioma bionda piova pur Filli un nembo 15
p...". mesloigner et changer de contree 16
Tolse barbara gent'il pregio a Roma dell'imperio e dell'arme (TASSO) 17
Sono i guerrieri suoi molle rigore (seconda parte) " 18
I "aghi fior e l'amorose fronde e l'herb'e l'aria 19
Questa, ch'appar in volto. la vaga e bella dea 20
Ninfe leggiadr'e belle, ch'Arno fuggiste già 21

I-Vnm: T.

