2670 - STRIGGIO Alessandro (1596) - Il Quarto Libro de Madrigali a cinque
voci del sig. Alessandro Striggio gentil'huomo mantovano, novamente posto in
luce. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. di Alessandro Striggio (figlio) al Duca di Ferrara:
" ...queste compmitioni della buona memoria di mio Padre... che fu da lei mentre visse in tante
e tante maniere favorito... Venetia, 25 IX 1596 ".

Inlesi, venni e \'idi, meravigliai ct arsi, (acqui, scrissi 1
Ben & ragion ch'io t'ami (seconda parte) 2
Ecco, o dolc'o gradita vita de la mia vita, ecco moss'a pietà 3
Ahi com'a un vago sol cortese giro di duo begl'occhi (Guarini) 4
Giovani, ch'al gran dio delle nozze pur hor affretta e cinge
A piè (l'un lauro, (la cespugli cinto. e la dolc'omhra 6
Cosi vinto et pietoso (seconda parte) 7
Con pietà vi rimiro. pallidetle \'iole. pur dianzi rugiadose 8
Tronchisi homai la slrad'al van dolore, avvenluros'amanli 9
O ben felice il pieno, humil albergo, poi che'l sol 10
Al mio signor gentile di che trecciar potrò ghirlande degne 11
Che nuova luce è quella, ch'il ciel (le raggi suoi tutt'innamorn "
Non visse la mia vita, donna, del voslr'amore, che di quel U
Però non è fornita col vostr'amor (seconda parle) "
Voi sele la mia donna el io in possesso di voi, vivo mio sol 15
Che se già il tempo e quella ſè (seconda parte) 16
Non men gioioso et bello, ma d'età vie più ferma et più gradita 17
Qual bianchczz'o splendore. qual possanza, o virtù d'amica Stella 18
La nalura v'armò, bella guerriera, e i guardi sono slrali (Tasso) 20
Candida era la rosa, ma la tinse (seconda parte) " 11

I-MOc: compl.
I-Vnm: T.

2671 - STRIGGIO Alessandro (1597) - Il Quinto Libro de Madrigali a cinque
voci del signor Alessandro Striggio gcntil'huomo mantovano. Novamente posto ...
luce. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ.

Ninfa. che dal superb'Adriaco seno, cima di rose :
Madonna, in voi non puote amor, nè fede 2
Hor chi fia ,che vendetta del lungo stratio mio non faccia 3
Donna, se nel sereno de be' \'ostr'occhi ogn'anima s'acccndc 4
Poscia ch'al viso e a l'habito mostrate grande desio 5

E voi, numi del ciel, che qui (seconda parle) 6

Per questo vivo si gradito pegno (terza parte) 7

Scolpì man amorosa entr'il mio petto (quarta parte) 8
Itc, guerrier felice, al campo, a la battaglia 9
Scorte dal chiaro lume de bei \'ostr'occhi, donne 10
Sì dolcemente il pargolett'amore mi tolse, donna ]]

Vous qui voiez le pas que je chemync

-I662-

