2683 - STRlGGIO Alessandro (1571) - il Secondo Libro de Madrigali a sei
voci, di M. Alessandro Striggio gentil'huomo mantovano nuovamenet posti in luce.
In Vinegia, appresso Girolamo Scotto l57l.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 39.(1).

D'ogni gratia et d'amor la madr'erante, lasciato Palo e Gnido 3

Sciolta. bella, gentil e schiva parda (seconda parte) 4
Questi ch'indicio fan del mio tormento_ sospir non sono (Ariosto) 5
Dolce ritorn'amor, cortese e pio ne l'angelico viso 6
Qual tu li sia, qui vieni. Ella forme et esso riguarda 7
Partirò dunque et perche mi s'asconde (Guarini) 8
Deh foss'il ver che miei ſcmer quezl'occhi, il bianco seno 9
Sc da l'ardenl'humore, onde son gli occhi un fiume 11
Su rapidissim'onda (l'altro sangue pend'una cava rupe 13
Dolce mio ben, amor mio caro, questa bocca bella. ch'io bacio H
Alla mia dolce e vaga (lonn'intorno bellezza. cortesia, senn'e valore 15
Per un'alma gentil spem'e timore fan guerr'insieme 16
Nè per ch'il mio (lesio s'acquel'in parte. m-e'] piacer lo mena 17

An'/,i cresce la pena via più (la quel (\ecnntla parte) la
Come l'effell'ul nome, (lonn'è conforme e in \'oi sola 18
Non rumor di tamburi e son (li trombe furon principio MHW") 20
Cresci. germe real, cresci, (licea Roma quel di ch'il giovenetto Giove 22

Già sdegno non liavrà l'altero fr.-ile (seconda parte) B
Hor ch'un grave dolor m'affligge (amo. A 4. 24

Et poi ch'a questo pur trovnl'ho scudo. A 6. (seconda parte) 25
Non è pena maggior, cortes'amanti_ voi che (lonast'a due bcgl'occhi 26
Alma, che da celest'ampi soggiorni qUa già discesa a provar 27

Da quei bei cerchi eterni, ov'hor (seconda parte) g

' - ' - " . - - .' . '
Da quest altere doghe, me ogni gioni, ogni-real costume -'[]) 30
Amor m'impenna l'ale e tant'm alto le spiega (Tann 0

Che s'altri, cui desio simil compunse (seconda parte) "

Miglior Ruberto d'ogn'altro signore. ne rubò il cor di seno "
Ahi dispielm'nmor, come consenti ch'io meni vita si (13. Tasso) "
Hor se mi mostra la mia carta il vero, non è lonlan (AſiOSlol };]

Sento venir per nllegrezza un tuono (seconda parte) " 38

All'acqua sagra del novello fonte, ch'a chi ne gusta infonde

I-Bc: compl.

A-Wn: compl.

US-R: compl.

I-MOc: C.A.T.B.5.

I-VEaf: C.A.T.B.5.

Elk-Dm: C.T.B.5.6.

GB-Lbm: A.T.

US-BE: T.

B-Br: B.

Un cscmpl. compl. esisteva nella Collezione Heyer (li Këln.

2684 -- STRlGGIO Alessandro (1573) .- Il Secondo Libro de Madrigali avsîewiî
di M. Alessandro Striggio gentilhuomo mantovano con prrvxlegio. In 1 B '
appresso Girolamo Scotto, 1573.

