tcrzc felicissime nozze della Maestà V... Quesle mie noiose Cantilene dalla divina voce del
Sig. Adamo Franchi gentilmente portate alle benigne orecchie di V.M... Venetia, l° Vl 1651 ".

A 1. Donna, di maestà, di i'alor tanto. Per le nozze di Ferdinando Terzo d'AUstria con
[Leonora SeConda di Mantova. A] sig. Adamo Franchi 2

" " Voi pur, begl'ocehi' sete porte d'un paradiso 12

" " Vagò mendico il core tutto il regno d'amore. il Romeo 13

" " Godere e lasciare costuman gl'amanti. Costume de grandi. Parole già poste in
[mttsica per l'occasione della Finta Pazza dello Strozzi 14

" " Spesso per entro al petto mi passa un non so che. La Fanciulletla semplice. Parole
[del Cicognini 16

" " Son tanto ito cercando, che pur alfin trovai. L'amante consolato 17

" " E che diai'ol sarà questo? Chiama a nuovi amori. Parole del conte Pietro Paolo
[Bissari principe dell'Accademia Olimpica di Vicenza 18

" " Da gl'abissi del mio core strepitosi. La crudele che non sente 19

"" La vendetta è un dolce affetto. La Vendetta. Parole già poste in musica per il
[Romolo e Remo dello Strozzi 20

" " I miei giorni sereni infetti col tuo sguardo, L'amante bugiardo 21
" " Soccorrete, luci avare. un che muore di dolore. La Travagliata 22
" " Lascia sì la benda e l'ali, cieco ſanciul. Lilla crudele ad onta d'amore 24
" " Dimmi, ah dimmi, dove sei. Noiosa lontananza 25
" " Udite, amanti, la cagione, oh Dio, ch'a lagrimar mi porta. L'Eraclito amoroso 26
" " Timore, e che sarà? (ìodremo si o no? Tra le speranze e'] timore. Dialogo :\ voce sola 29
" " Voglio morire più tosto ch'il mio mal venga a scoprire. L'amante segreto 31
" " Sul Rodano severo giace tronco infelice. il Lamento 35

A2. Dormi, dormi, o mio dolore. addormentati, o mia pena. La riamata da chi amava 43
"" Precipitosamente amore e sdegno corrono sul mio labro. Morso e bacio dati in

[un tempo 48

" " Occhi superbi sì, ma però cari. Gl'occhi superbi 53
A 1. Gite, o giorni dolenti, che succedano al pianto. Per le nozze di Ferdinando Temo
d'Austria e di Maria Leopoldina d'Austria. A] sig, Adamo Franchi per richiesta

[di D. Bartolomeo Franzoni 56

" " Amor, non dormir più. Su svegliati homai. Amor dormiglione 63
A 2. oh dolci. oh cari, oh desiati baci. 1 baci 55
" " Gorgogliando in su. vien fuore da gl'occhi. Grande allegrezza di cuore 68

A]. La mia donna, perch'è cauta, non vuol dir nè sì, nè no. La sol fa mi re do.
[Parole di Gio. Battista Maiorani 70

" " Mai non canta s'io non canto (seconda parte) 73
" " Di strascini ogn'hora ornato (terza parte) 74
" " lo credeva ch'il suo canto (quarta parte) 75
" " Non mi dite ch'io canti poter d'amor. Giusta negativa 77
I-Fn

GB-Lbm

2690 - STROZZI Barbara (1654) - Cantate Ariete :\ una, due, e tre voci Opera
Terza di Barbara Strozzi novamente Stampate. Stampa del Gardano. In Venetia
1654 appresso Francseco Magni.

Vol. in 4°, pag. 58.

AL Ardo in tacito foco, nè pure m'è concesso. Cuore che reprime alla lingua di
[manifestare il nome della sua cara 4

