A ]. Se pur per mio ristoro' con tributo di pianto (seconda parte) 6

" " Qual sia l'aspro mio stato ridir nol ponno (terza parte) 9
" " Sorge il mio sol co mattutini albori e intento a colti\'ar beltà divine. Moralità
[amorosa 11
" " Pozcia, con sottilissimi candori sparge (seconda parte) 13
" " Mentre così la bella man s'impiega (terza parte) H

" " Sul Rodano severo giace, tronco infelice, (li Francia il gran scudiero. ll Lamento 15
" " Perle care e pregiate, dall'ocean venute, perchè state ſra due labbra. A donna bella

[e crudele B
Questa è la nuova, ch'io vo (la (lire. amami. Con male nuove non si può cantare 25
Cara Filli, quella tu sei, quella clt'adoro. Per te sola. per te languisco e moro.

)) ))

)) ))
[Amor non si fugge 27

AZ. Lusinghiera (l'amori, la vezzosa speranza è un veleno de cori. Donna non fa che
[dice. non dice chela D

A ]. Cianciosetla ridente. con piena cortesia. Soprano solo (seconda parte) 31
" " Mentitrice (l'affetli, tutta piacevolezza. Basso solo (terza parte) 34
A Z. S'io vi giuro, mia vita, ch'io v'amo voi mi dare con parole. Menlila 36
" " Mi ferite, oh begli occhi. Pensa!e che farehbono. llegli occhi 40

A 3. Ladra, tu ladra crudel. Tu mendace, tu infedel. Cor donato. cor rubbato, Contrasto
[tra Filindo Dori e Ttrst 44
" " Desideri, che sperate di gini!" voi \"ingannale. Desideri vani 52

GB-Lbm

2691 _ STROZZI Barbara (1657) _ Arictte a voce sola per l'ill.mo et ccc.mtt
sig.r Francesco Carafa prencipe di Belvedere, e marchese d'Anzi Opera Sesta dl
Barbara Strozzi. In Venetia 1657 aprcsso Francesco Magni.

Vol, in 8° ob]… pag. lZ7,(l.8. Dopo la pag. 127, l pag. non num. con la Tavola e

8 pag. non num. con l'ultima Arietta). Ded.: " ...e non isclegnò per renderla pm "|…"?
vinta la materia dal lavoro, con prettoso vanlagio fregiarla d'alcum sum poetici conuatasv
e ricami... ".

Se ne vola il mio pensiero per camino inaccessibile. Pensiero troppo audace 11
Non pavenlo io. non di le, troppo rigida beltà. Per Gio. Antonio Form. Amanle fedele U
Compatite al mio gran fallo, compatite, occhi amorosi. Amante segreto 34
Dessistcte homai, pensieri, d'adorar chi vi dislrugge. Soliloqum 40

Sono vostre sciagure bramar chi vi disprezza (seconda parte) 46
Mici pensieri, e che bramate? Non mi state più a stordire 51
Vane le mic speranze? Che più sentirsi può da bocca infida _ ' _ 56
Amore è bandito. Amanti su, su. è fato un eddito ch'amor non sia ptù.Wllando d amori- (ll
Bel desio, che mi tormenti con angelliche sembianze. Non vuole amar plu 66
Lilla mia, non ti doler se disciolgo i lacci al core. Lilla crudele 7]
Respira, mio core, rallegrati, o lasso. Mia Lilla in un sasso 77
Rissolvetevi, pensieri. di lasciarmi in liber:à Sl
Lilla, dici ch'io non l'amo, ma chi vede quant'io spendo . . ' 87
Non ti doler. mio cor, se provi in tuo servir pene e marlon. Barbara crudella 90
Chiudi l'audaci labra. Taci, perfida, taci. Cantata. Amante ravedutn 107
Filli mia, che mi ferì, io non so che pensier ha. lnstabilità di Fill] …

Chi brama in amore ſar paghi i desiri nel centro del core. Amante loquace

- 1672 -

