Sospira.Respira. Amato mio core. AZ. Duetto. Soprano e mezzo Soprano 118
Se volete così, me ne contento. V'amerò, ma non vo (129)

1-Bc

2692 - STROZZI Barbara (1659) - Diporti di Euterpe overo Cantare et Ariette
a voce sola di Barbara Strozzi Opera Settima consecrata all'ill.mo et ecc.mo sig.r
Nicolo Sagredo cavalier e procurator di S. Marco et ambasciator estraordinario
alla S. di N.S. Alcssandro VII. In Venetia 1659 apresso Francesco Magni.

Vol. in 8° obl., pag. 169,(1), Ded.: " |'E.V. dopo la Legalione di Alemagna pasaò con titolo
d'oratore estraordinario alla Corte di Roma... n.

Sino alla morte mi protesto, Cantata. Parole di Sebastiano Baldini 4
Appresso a i molli argenti d'un rii-o. Lamento. Par, di Gio. Pietro Monezi 36
Fin che tu spiri, spera. morihondo mio core. Cantata. Par. di Rouilio Lepidi 58
Lagrime mic, a che vi trattenete. Lamento. Parole di Pietro Dolfino 76
Non volete ch'io mi dolga. y: quei vezzi che mi ſate. Parole di Pietro Dolfino 89
Così non la voglio, no. Di te, ria ſortuna. Par. di Marc'Antonio Corraro 96
Pensaci ben. mio core. D'amor al loco, anco per gioco. Par. di M.A. Carraro 102
Per un bacio, che rubai dalle labra del mio bene. Parole di Francesco Piccoli 109
Tradimento, tradimento. Amore e la speranza voglion farmi. Par. di Gio. Tani 115
Mi la rider la speranza. che per forza vuol, Par. di Gio. Pietro Monesi 18
Basta così, v'ho inteso. Ma voi non ci sete. Parole del sig, Pcllicani 119
Sela pur fastidioso, mi (lisse Lilla un (li. l'ar. di M.A. Corraro 133
A Pena il sol, con le sUl: chiome helle, coronato di raggi. Par. di l'. Dolfino 143
Che \"ho fatto, o luci, dite, che ad ogn'hor mi tormentate. Par. di P, Dolfino 157
Non occorre ch'io ci pensi, il min caso e già spedito. Par. di Nicola Heregani 164
I-Bc

GB-Ge

2693 - STROZZI Barbara (1664) - Aric di Barbara Strozzi consacrate all'altezza
serenissima di madama Sofia duchessa di Bransvich, e Lunebur, nata principessa
elettorale palatina. Opera Ottava. In Venetia 1664. Apresso Francesco Magni detto
Cardano.

Vol. in 8° ob]... pag. 166,(1), Ded.

Cieli, stelle, deitadi' hor chi stempra. Cantala. Parole del cav. Artale 4
Z'Ungcrà pur mai alla linea crudele. Cantata. l'ar. del cav. Artale 25
Hor ChL" Apollo è a Theli in zeno e il mio zo]. Serenala con VIOllnl 34

Voglio, Si \'o cantar, lorse cantando trovar pace potessi. L'aslrzlltn. Cantata. Fi'mlc del
[cav. Artale 66

Aure, già che non pozzo dall'idol mio lonlan. Cantata. Parole di Aurelio Aureli 87
Che si può fare? Le stelle rubelle non hanno pietà. Cantata 100
LUCÌ belle, deh ditemi perchè sempre altere. Aria. l'ar. del Brunacci 116
N"" C'è fede, no. Come rea di tradimento. Aria 128
È Palm il mio core, xe ogn'hor delirante. Aria 135
Tu ""-' l'IC puoi ben dire. Arda ogn'hor, mi struggo in pene. Aria 142

- 1673 -

