Donne, voi che miraste sua heltate (sesta parte) (Petrarca) 8

Pon freno al gran dolor, che ti trasporta (settima parte) " 9
Fuggi'l sereno e'l verde, non t'appressar (ottava parte) " 10
Fu morte il mio partire, quando da voi, che l'anima mia sete 10
E se per morte non restai di gire (seconda parte) 11
Fa che'l mio cor non regga quel ch'ei vede et ch'io non oda 12
Tenta di lealtà con l'arme in mano (seconda parte) 13
Hor vedi, amor, che giovenetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) 14
Tu se armato et ella in lreccìe e'n gonna (seconda parte) " 14
Lieto monte, soavi, ameni colli, or'io senza il mi') sol 15
Far potess'io vendetta di colei, che guardando el parlando (Petrarca) 16
L'alma. cui morte del suo albergo caccia (seconda parte) " 17
Valle, che di lamenti miei sei piena, fiume, che spesso " 18
Ben rìconosco in \'oi l'usate forme (seconda parte) " 19
Sotto un nero, leggiadro el sottil velo, involto in bianca nube 19
' O \'irtù rare, o gratie al mondo sole (seconda parte) 20
Non nacque mai dalla vermiglia aurora a l'Hispano superbo e altero Tago 21
Ma un angiol vero, che eon nuova luce (seconda parte) 22
Zephiro spira et le campagne infiora di color mille et verdeggiar (Giraldi) 23
Canlan gl'augei ne i boschi e i fiori e i renti (seconda parte) " 24
Sì come spenta in ciel resta la luce, a l'apparir del sol 25
Non sparse il vento mai sì belle chiome (seconda parte) 26
A quell'aura, che'l lauro ove s'annida alta virtute 27
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro nel bel viso di quella (Petrarca) 28
Quanot ha di bello il mondo e'l paradiso, donna, d'ogni virtù proprio ricetto 19
I-Bc: C.T.B5.

2697 - TAGLIA Pietro (1564) - Di Pietro Taglia il Secondo Libro di Madrigali
a cinque voci, novamente da lui composto et per Antonio Cardano Stampato et
dato in luce. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Cardano. 1564.

5 fasc. in 80 obl. (C.A.T.lì5.). pag. 29,(1). Ded. ..(l Alessandro Cremona: " ...questo mio secondo
libro di Madrigali... ".

St: quel soave stil, che da prim'anni infuse Apollo alle mie rime (Sannazzaro) 1
Che se le statue e i sassi (seconda parte) " 2
Eran le muse intorno al cantar mio il dì ch'alnor " 3
Per "ni. seme gentil del sommo Giove (s:-conda parte) " 4
Mentre longi dal chiaro. almo splendore de l'amato mio sole 5
5° SCHZa fin son le cagion ch'io v'ami et sempre di voi pensi 6
50" di coralli, perle. avorio el latte (seconda parte) 7
La"... Senti]. il dì che l'aurea cetra tra vostri ravni 8
["di a poco i più miei fersi radi (seconda parte) 9
[ begli occhi, ch'al sol invidia fanno con sue vaghezze (Sannazzaro) 10
Così lonuna un tempo acerba e ria (Seconda parte) " 11
em..., son sì di voi chiari i bei lumi e chi... |:. bellezza 12
Chiari giorni, chiare notte tranquille (seconda parte) 13
Poi Ch'Amarilli sua, fugace e bella, pregò Licida un tempo 14
Voi glìcl direte, ella pastor più adorno (seconda parte) 15

- 1677 -

