O\"è la fronte, che con picicol cenno Volgea'l mio cor
Ben che'l martir si

_ . (Petrarca) 16
. 'a periglioso : grave che'l mio misero cor per voi sostiene 17
Se perch'io dica il mal, non mi si crede (seconda parte) Il
Sento l'aura mia antica e i dolci colli veggio apparit (Petrarca) lB
In quel ben nato, avventuroso giorno, ch'amor a gl." occhi miei (Sannazzaro) 20

Quand'al balcon si pose, spargend'al vento l'aureo e crespo crine 21
Di divino splendor cinto et adorno, da le piaggie del ciel (B. Tasso) ü
Correan chiaro cristallo, invece d'acque (seconda parte) " " B
Se'l pianger dolce e'l lamentar soave, con l'amaro, pietoso mio disdegno 24
Ch'a lo Splendor (le le mie sante stelle (seconda parte) 25
Quanta invidia ti porto. avara terra, ch'ahbracci quella (Petrarca) 26
Quanta invidia :\ quell'anima-. che'n sorte lun hor (seconda parle) " 27
Quel foco, ch'io pensai che fosse spento dal freddo tempo " 28
Qual foco non havrian già spento et morto (seconda parte) " E

I-\'lì;iſ : C.T.

TANTUCCI Mariano
Cfr.: PECCl Tommaso - TANTUCCI Mariano.

2698 - TANTUCCI Mariano (15...) - Canzonette a tre voci dell'Affcttuoso Libro
Quinto. (Siena, 'Camillo Ghini).

S.n.l., 3 fasc. in 8° (C.l°, cz", B.), pag. 21. Ded. di Camillo Ghini .... Camillo Borghese Prin. di
Siena: "Presi per mio diporto ad intagliare le gratiosissme Canzonctte del Sig. Affettuoso...".

() mie note dolenti, specchio pur sele voi di miei tormenti |
Ahi cruda sorte ria. colei ch'io amo tanto si gode del mio pianto 2
l)evrò dunque morire pria che di nuovo io miri mi, bramata cagion 3
Non ho più gelosia, non amo più, non ardo, nè curo saett'o dardo 4
Amor, io parto e sento nel partire un vivace morire (Guarini) $
Dimmi. Lilla crudele, s'ad un sol colpo mori chi ha ferito il core :

() Clorinda, cor mio, come morendo tu, viver poss'io

Poi che convien partire, moviam. partiamo homai :
Dolci e care memorie, che nel mal, che mi dale, Il mio ben mi mostrale 10

lo son nel duol si vinto, ch'ogni senso nel cnr omai è spenlo "
lo disleale? Ahi cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede (GU-""...)

. . . . . . . . 11
O sospiro amoroso, non dar giamal riposo, ne tregua. Dt Dernier... Pete! 13
Sento che nel partire il cor, giunto al morire 14
Che non mi date aita, s'un vostro sguardo può tenermi in vita 15

Ahi dispietata e cruda, dite perchè piangete, se morir mi vedete - _ 16
Giocondo albergo e caro, per me fia'l mar fra nemhi e fra tempeste (Rmuccml) 1

Dolcissimo ben mio, io pur mi parto, a dio, ma nel partir I;
Con pietà vi raccolgo, leggiadrissimi fiori. Del l'alermilano 19
Dove, Clorinda, ahi dove ten fuggi e me qui solo lasci? Del Palermitano 20
Amanti desiosi, chi sente i miei maniri raffreni i suoi desiri 21

()cchi, quantl'io vi miro, su l'ali (l'un sospiro l'anma. Del Palermitano

GB-Lbm: compl. (prov. Borghese).
RISM. l 1605-10.

