A Z. Colà presso Corfù (terza parte). A Don Gio. Battista Barcellini ]?

" " Costante il ciel mi ſè et (- conztanle ancor. A Paolo Medici lE
A 3. Se mia lingua \'i giura ch'io non amo e che non ardo. A Hortensia Laureggi ll]
" " Sparite dal core, >peranze fallaci. A Don Romualdo Honorii (Benigni) 11
" " Disperati. soccorso. infelici, pietà. A Simeone Arditi 22
" " Udiste. amanti udiste mai tal crudeltà (seconda parte). Al medesimo l-l
" " Amanti, chi non può ostinato rigor tosto placar. A Matthia Rossi 25
" " No, ch'io non voglio amar chi mi disprezza. A Fabritio Laudenti 27
" " Chi vol esser amante, non tema la morte 28
A 2. Il ciel per me. Di Maurilio Burtugliu, scolaro dell'Autore D
A 3. Pietosi, allontanate-vi. disperati, seguilcmi. A Don Gimeppe Maria da Cerreto 31
" " Vin-r non posso più sotto il giogo d'amor. :\ Mauritio Battaglia 3

l-lìc: Compl.

l-Fn: compl.

l-Mc: compl,

PL-WRu: 5.1". 5.2", B. per son.-irc. .
US-Cn: B.

RISM. l 1647-5 (inesatto e non compl.).

2705 - TARDITI Orazio (1652) - Il Tcrzo Libro di Canzonette e Madrigaletti
a doi e tre voci concertate per cantar nel Gravecimbalo Tiorba et altro istrumcnto
di Horatio Tarditi dedicate al signor D. Gio: Pietro Tarlazzi Opera XXXI].
Con privilegio. In Venetia apresso Alessandro Vincenti. 1652.

4 fasc. in 8° (Soprano 1°, Sopr. 2°, B., Be.), pag. l7,(1). Ded. a D. Gio. Pietro Tarlazzi Priore del
Monasterio (li Santa Maria di Vertighe al monte S. Savino, Venetia, 29 [I 1652.

A 2. Ecco, mia bella Filli. ch'a le divoto. queste lacrime invio 4
" " Amoro>i miei pensieri. deh fuggite homai leggeri, che mercè chieder 5
" " O felice, o beato chi vive in libertà senz'amando servir 6
" " Filli, un guardo pietoso, un languidetto ohimè (seconda parte) ;
" " Così tra le mie pene contento ognhor godrò (terza parte)
A 3. Senza il vostro ristoro, bei crini, bei labri, begl'occhi, mi moro I:
" " Volgete di sguardi ver me le facelle (seconda parte) "
" " Non più incendi, o luci belle (terza parte) Il
" " ll mio duol fatt'è indicibile. Nel piacer ov'altri coglie 13
" " Quanto e caro et è più amabile il mio ben (seconda parte) 14
" " Mcn \'issi anch'io, fatto idolatra amante di duoi begl'occhi 15
" " Sotto cruda tirannide inconstante hor più (seconda parte) 16
" " Chi sete roi, che .saettat'a morte, occhi non già, ma strali . - "
" " Veggio già scorto il giorno et è pur vero, speme del mesto cor, Tirst
I-Baſ: compl.

concerto

2706 - TARDITI Orazio (1633) - Madrigali a doi, tre, e quattro VOCl '...'l istru-
per cantar e sonar' sopra il Gravecimbalo Chitarone Spinetta o altro "mèecondü
mento. Con una Lettera amorosa in stile recitativo a vocc sola. lel'O €

-1682-

