S'il partir e lasciarvi mi dispiacque, gli occhi, la lingua, il cor 19

Ahi, dolce vita mia, quest'è una piaga, a cui non val (seconda parte) d]
l'asce la peccorell'ai verdi campi, e sent'il suo monton cozar vicino (Bembo) 21
Solo e pensoso, i più deserti campi vo misurando a passi tardi (Petrarca) 71
Liet'e pensose, aecompagnat'e sole, donne, che raggionand'ite per via " B
O lerr'accerbo a l'amorOse voglie, che dal mio pett'ogni beltà dividi 11

S'avicino le labr'il haccio fugge (seconda parte) 25
A qualunqu'animal alberg'in terra, se non se alquanti (Petrarca) 26

Et io, da che comincia la bell'alba a scuoter (seconda parte) " 11
Pon {ren al gran dolor. che ti transporta. che per soverchie voglie " B
Cadut'è la tua gloria e tu nol vedi, nè degno eri, menlr'ella visse " 19

NL-At: C.





2712 - TERRIERA Francesco (1596) - Madrigali a cinque voci di Francesco
Terriera da Conegliano nuovamente composti, e dati in luce, Libro Primo. In
Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1596.

5 fasc. in 8" (C.A.T.B.5.). pag. 18.(1). Ded. a Pietro Mont'Albano Conte et Cavalier: "...mic
gio\'enili, et forse troppo animose compositioni... Venetia, 1° Vlll 1596".

Queste soavi note e questo canto, che la mia musa humile. Proemio 1
A questo chiaro Monte, ove l'alba soggiorna, che i vaghi colli 2
Con la tua santa ſace sempre infiamma, indrizza e (lesta, () amore 3
Colei, ch'ogn'hor mi piacque, vidi ignuda cantar entro d'un fonte '
Sopra l'alato dorso del veloce destriero, con fortunato corso $
Se lo saper e l'arte de l'arm'equestri l'alma Palla e Marte 6
Care figlie di Giove, se di cantar giamai v'accese il petto 7
Valoroso campione, al suon della tua fama il mondo intento, ai primi honor 8
Chi udì giamai il bel fanciul di Gnido, assiso sopr'un lido. A Marco Mont'Albano 9
Lascia Parnaso Apollo e Cinto e Dello e Delo, e qua ne vieni [0
Perchè le rose e i gigli, ornamento regale e honor sovrano di questo Mont'Albano "
Lascia le sacre sponde, che'l bel Castalio fonte. cor le sue limpid'onde :?
Non pur d'aria e di sito, ma di mill'altri doni, .- gran ventura H
Non già col picciol lume de l'inſelici Gree, ma col celeste nume 15
Soave hor più che mai mormora il Monticano, e'n su le sponde tra i fior 16
Se alcun di farsi eterno un bel desio sospinge, qu-et'alto Mont'Alban "

Voi d'Helicona i seggi molli lasciate homai. Castalie dive 18
Questa vaga ghirlanda. contesta di soavi e lieti fiori, colti da un Monte

D-Hs: compl.
D-Rp: C.A.T.B.





2713 - TERRIERA Francesco (1606) - Il Secondo Libro de Madrigali a'culiill:
voci di Francesco Terriera da Conegliano novamente composto et dato tn
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1606.

. . ancrilfl
S fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 17,(1). Ded. :\ Ferrante ROSS] conte, eavahero, er Generale ï" gl'lllu'
dell'Arteglieria, cl Fortezze del Serenissimo Dominio Veneto: ((...trahendo origlnlîra il prozia
strissimi Signori Conti di S. Secondo, et dalla chiara famiglia de' Rosst, ella... °

. 'I1
. . . . - ' . ' 'Austria "€"a !'
:lcqmslalos'l dt valoroso Campione presso all'Eccellentlss. Don Giovanni cl "

.1686-

