2719 - TEXTORIS Guglielmo (1566) - il Primo Libro de Madrigali di Guglielmo
Textoris musico eccellentissimo, a cinque voci. Nuovamente posti in luce.
Con privilegio. In Vineria. Apresso Claudio da Coreggio, et Fausto Bethanio
compagni. 1566.

Sfasc. in 8° obl. (C./\.T.ll.5.), pag. ll),(1). Ded. a Jacopo Pinsonio A Steinhuiissen: " ...havendonc
in alcune volle composti alcuni a richiesta di V.S.... Vinella, 1° lV 1566".

S'io reggi'hor ninfe, lior dee uscir da fonl'e sci-nder giù dal cielo. A lacomo Pinsonio

[a Sleinliuiissen 1
In terra, in aria, in mai'. che di pianl'e di lagrim'e sospiri ho fau'un fonte 2
Se ben si mira'l duro stato mio, onde convien ch'i-gn'hor piang'e sospiri 3
Con vagh'e chiar'acccnli Casparin sparg'a noi gral'armonia. A Bernardo Gasparini 4
Dolce signor, chi mìr'al vostro viso scorge. A Lodovico Roccaforte (F. Galeom) 5

Signor. che (li forluna'l crin allero con la man di virtù. A Don Gasparo Provana, abb.-ne
[della Novallese 6

All'hora d'oriente il crudo mostro giaccrà (seconda parle) 7
Nè per sereno ciel sol più lucerne al mondo mai ruolò 8
Ma nè di luce il ciel, nè di sol priva (seconda parle) 9
Novo aspeualo sol, che (l'ogn'inlorno di purpureo splendor 10
Ambo fiorir la primavera e'l \'crno (seconda parle) 11
O io se mai di bell'amalo viso giungend'il viso (F. Calcola) 12
Di leggiero dirrei o mi del cielo (seconda parle) " n 13
Ascolta, non fuggir, dolce selvago, rallent'il cors'liomai, rallenl'il passo 14
Tu di Liguria, io d'Adria, ambo pastori (seconda parte) 15
L'alle virtù, l'alliere gralie e rare vostre, signor, m'invilan 16
Felice padre, che si bella pianta (seconda parte) 17
Ahi chi mi romp'il sonno, ahi chi mi priva, misuro, di quel hen (Veniero) 17
Di ch'ella mossa in guiderdon (seconda palle) " 13
Dove fuggi crudele? Ahi che fuggendo (la me. l'alma dal cor fuggir mi senlo 19
Risvegliali, cor mio, non più dormire, che (li lau... marlir Z"

D-Mbs: compl.
GB-Lbm: compl.
I-Nn: C.T.B.5.
I-MOe: A.T.5.
I-Bc: T.





2720 - TIBURTINO Giuliano (1549) .. Musica diversa a tre voce, novamente
cOmposta per lo eccell. musico messer Giuliano Tiburtino: cioeMotetti, Messe, Madrigali
a notte negre opera dilettevole, et non piu stampata. Di novo posta in luce,
Ct COn somma diligentia coretta. Venetiis, apud Hieronymum Scottum. 1549.

3 f.... in 8° obl. (C.T.H.). pag. 3311). Ded. 41 Giuliano Buonaugurio da Tivoli nll'Abbalc
Del Corno, Vineria.

Pater nosler qui es in cells
Are Maria gratia plena 2
Alma Redemptoris mater 3

