Tu que genuisli (secunda pars)

]
Regina celi letare |
Resurrexit sicut dixit (secunda pars) $
Benedicta et \'enerabilis 1
Ave regina celorum 7
Ecce Dominus veniet 1
Ecce apparebit Dominus (secuntla pars) 9
Nativitas gloriose Virginis lÙ
Peccantem me cotidie lſ]
Beata es Virgo Maria 11
Salve regina misericordie 11
I-Ìya ergo advocnta (secunda pars) 11
() quam pulchra es, amica mea "
Kirie eleison 15
Et in terra pax hominihus bone \"olunlalis 16
Qui lollis peccala mundi 17
Pam-m omnipotentem 11
Et resurrexit 19
Sanctus Dominus Deus ll)
Benedictus E
Osanna in excelsis E]
Agnus Dci Il
Chi vuol veder un miracol d'amore, in me reguartli e nella donna mia E
Deh così come lieta mi legante, cara Amarille mia, lieta ritieni "
Esce dal petto mio pur tant'ardore. che de gli occhi l'humor dovria seccare 2!
Non vedete voi, donna, il mio tormento? Piacciavi dunqu'a (Bm-iguana) b
Quand'io pens'al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 16
Se tanta gratia el ciel mi concedesse, che tant'amassi me quanl'io amo voi E
Altro non è'] mio amor che'l proprio inferno, perchè l'inſem'è (Cassola) B
Dal laccio d'or non fia mai ch'io mi scioglia (PC......) 29
Doglia mi'ncerba e voi, sospiri ardenti, gilene :| quella che pregion ";:
Cangia sperar mia voglia. che non si muor di doglia Il
Come de voi più bella non è. nè fu. nè fia, donna B
Veramente madonn'in me l'ardore tanto non (- quant'è bellezz'in voi

GB-Lbm : compl.
GB-Lcm : compl.

2721 - TIBURTINO Giuliano - WlLLAERT Adriano - DE RORE Cypfl'"
(1549) - Fantesic, et Recerchari a tre voci, accomodate da cantare et sonarîcfî
ogni instrumento, composte da M. Giuliano Tiburtino cla îſtevoh, muleOm ti
lentiss. Con la giunta di alcuni altri Recerchari, et Madngalra tre voce, 5001132
da lo eccellentiss. Adriano Vuigliart, et Cipriano Rore suo discepolo. Cri-"_:l lutt-
diligentia stampati, et da gli proprij cxemplari estratti; novamente posti 1
Venetiis, apud Hieronymum Scottum. 1549.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.)_ pag. (40).

Fanlcsie et Recercharì di G. Tiburtino

Ut re mi fa sol la 1
La sol fa mi fa re la

