Pianser tutti gli amori (seconda parle)

Vanne, fiume real, ma invece d'acque (ler/,a parle) :?
Tal Sta di voi clemenza volete pur clt'io mora ]2
Ch'io mi mora, ahi tlizpietata (seconda parte) ]}
S'ogni creata cosa virtù d'amor governa [4
Se con scambievol salma (seconda parte) 15
Voglia mi spinse ov'io partir \"orrei [6
Gratia e bellezza e qual suare (seconda parte) 17
Dunque fra tant'artlore, ahi (llspiclaln arciero 18
Sarà se pur io canto (seconda parle) 19
Fresch'acque e chiare, che fuggite a dar tribut'al mare 20
ll dì sesto di maggio, che costei \'enn'in terra 21
Caggi'a terra il tuo impero, tirann'iniquo amore E
Tu mi ponesti in cielo (seconda parle) 23
Di te posz'io tlolermi (term parte) 24
Sarà mat'l dì ch'io reggia (quarta parte) 25
Lasso me, che dui fonti (quinta parte) 26
Canzon, vatten a lei che meco (sesta parte) 27
Caro, leggiadro, aventuroso pegno, che fosti in van 28
Ond'in t'atloro e reverisco (seconda parle) 29

l-Vnm: C.T.H.

2723 - TIGRINI Orazio (1582) - D'Oratio Tigrini aretino il Primo Libro de
Madrigali a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano 1582.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. a Vincentio Vitelli, Arezzo, 1° III 1582.

A voi, Vincentio, invio quezte mie basse note. A Vincentio Vitelli 1
Canlai un tempo e si fu tlolce'l canto. A Faustina Vilelli (Bembo) 2
Misero, che sperav'esser in via per dar (seconda parte) " 3
Son figlie de l'aurora queſite guazze amorose, anzi rugiatle 4
A le radici del bel Celio monte (dCCODdiI parte) 5
Volsi in quella basciarlo, ma, las… me, di farlo 6
Sì caldo gelo e sì gelato e caro fuoco 7
Quanti nuotano il mar, quanti nel cielo (seconda parte) 8
Giù ne gl'eterni pianti, tra Cocito, Acheronte, Averna e Stige (terza parte) 9
Quant'è più longa e faticosa l'opra (quarta parte) lll

ll tempestoso e reo tempo non pur (quinta parte) "
Placchi l'ira d'amore s'egli è nostro destino 11
Mentre secure al mare da la mia fonte humile andran quest'acque 13
Fausta vita e felice fora la mia (seconda pane) H

,. , . . . 15

Come hor lasso part lo, dov hor rm guidi 16

Voi, miei fedeli eletti, a Dio porgete voti (seconda parte) 17
E qucsto'l nido, in che la mia fenice mise l'aurate (Petrarca)

. . . . 18

E me lascialo hat qun, misero e solo (seconda parte) " 19
Quì tese il laccio amor, ove io m'avvolsi 20
lo piango e tu sospiri e soffri e taci 2]

Mentre nel sen di Giove Giuno due alme uniscc 22
Gloria, bontade, honore, grandezza, senno (seconda parte)

l-llc: compl.

-I694-

