hò havutu comm "' ' * ' * " ' ' ' ' ' ' '

|. . . | fodtta (l attendere a questo studio, et in Cima, e fuorl, ll che non havrei potu'o
con. <. .mie soc orze per poca fortuna... la seconda volta ho posto alla Stampa alcuni Madrigali
dedicati al Signore Alessandro Margotti in quel tempo Governatore di questa Città.. Comacchio
ll (ll dl Santa Lucla 1612 ". '

Chi vide mai, chi mai udì più strana e più folle (: più fera (Guarini) 1
S'l' mtro a le bellezze (li Mirtillo (seconda parte) " 2
Ma se poi penso a l'ostinato amore (terza parte) " 3
Talhor meco ragiono, o s'i' potessi gioir (quarta parte) " 4
Da l'altra parte i' mi risento e dico (quinta parte) " 6
S'altro ben non ltavessi. altro trastulo (sesta parte) " 7
Corisca mi dice (settima parte) " 9

Poi che non mi credete quand'io vi giuro che voi sola a(loro " 10

Voi gioite spietata, vedendomi lang-nire, vedendomi morire 11

Amiam, Fillide, amiamo. Ah non rispondi? Quelle voci amorose (Guarini) 11

Come parlar poss'io se non so d'esser vivo? Nè so s'io veggia 13

Ancor vivo, ancor Spiro, ancor godo quest'aura "

Perchè prolong'io dunque 15

Baci, sospiri e voci alternavan (lue bocche insiem'unite (Casone) 16

Filli cara et amata, dimmi per cortesia 17
Dunque, Aminta mio caro, non credi esser signore (seconda parte) 18

Non t'amai e non t'amo, o vita mia, quanto il mio cor desia 19

Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei che adora (Guarini) 20
Frenò Tirsi il desio, ch'hebbe di pur sua vila (seconda parte) " 21
Così moriro i fortunati amanti di morte si soave (terza parte) " 22

I-Bc: compl.

2729 _. TONELLO Antonio (1598) - Madrigali a cinque voci di Antonio Tonello
maestro di capella nel domo di Feltre, novamente composti, et dati in luce. Libro
Primo. ln Venetia appresso Angelo Gardano. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.), pag. Z3,(_l).

ln una selva ombrosa, de bei mirti tra fiori 2
Clori fu prima a dire (seconda parte) 3
Care, felici herbette, dove col bianco piede la mia donna 4
Fiammeggiavan due stelle, anzi soli lucenti ;
Accrescevan la gioia soavissimi accenti (seconda parte) 7
Lontan da voi, cor mio, viver già non poss'io B
A l'apparir del sole sparse i biondi capelli 9
Ma le ninfe e i pastori (seconda parte) 10
Udite donna udite. Qual'hor vi miro, ho vita "
Come vaga cervetta fugge l'accorta e bella 11
Fuggi pur, empia e fera (seconda parte) 13
Fresche, vermiglio: rose, che verrete nel seno di Lidia bella a poc'a poco meno 14
La mia ninfa cortese, quand'io la tengo in seno "
Poi ch'appressando l'un a l'altro uso (seconda parte) 16

T'lto veduto più volte intorno sparse le Muse. A Paolo Bellato

-I698-

