A 5. [scocca hor l'im (quinta parte) 19
A 8. Oliimè che far (legg'iu, privo di le, ben mio. Echo. Parole di Guasp. Torelli,
[autore dell'opera 20

I-Vnm (Canal): T.





2733 - TORELLI Gaspare (1600) - I fidi amanti favola pastorale del signor
Ascanio Ordei milanese posta in musica da Guasparri Torelli dalla città di Borgo
a San Sepolcro, con varij, e piacevoli intermedij. A quattro voci. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1600.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31. Detl. a Francesco Rosini: " suoi figlioli, à quali già (lui
anni sono fui eletto per Maestro di Musica... Padova, 16 X" 1599 ".

I-Bnſ: compl.
PL-GD : compl.





2734 - TORELLI Gaspare (1608) - Amorose faville il Quarto Libro delle Canzonette
a tre voci. Di Guasparri Torelli dalla città di Borgo a San Sepolcro. Opera
Settima. Al molto ill.re S. e patron mio colend.mo il signor Mario Gusella. In
Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1608.

3 fasc. in 8", pag. II,"). Dai., Padoa, 13 [X 1608.

Chi Può minuti e non ltxlarvi, ſonli del mio martire (Chiabrera) 1
Filli mia, dolce mio amore

Non partir. non fuggir 3
Io son già morto 4
Tra fiori e fresche herbette 5
Tu non ccssi donare 6
Mentre la bella Clori (Ii vagh'e fresch'herbette tesseva ghirlande..." 7
Da voi, mia chiara e bella 8
Poi ch'il sperar 9
Mi rid'e prendo gioco ...
Chiude nel vago viso "
Divin'alm beltade Il
Aspro desir, che boll'entr'al mio cure "
Perchè sempre mi fuggi 14
Chiare, christallin'nnde 15
Ridon i prati e i fiori, Eco ch'a paslnl' "i-'W'"lc lf
Di Medea cruda è quella statua, (lov'hai tu'l nido ]]
Moro per mi, mio ben 18
Donna, ... sei sì bella che puri proprio un sol. non ch'una stella 19

Cha su, che se te branco 20

