2740 - TOSCANO Nicolò (1584) - Canzonetce di Nicolo Toscano da Trapani,
maestro di cappella del duomo di Capodistria. Libro Primo a quattro voci. In
Venetia appresso Angelo Gardano 1584.

4 fasc. in 8° obl. (C./\.T.B.). pag. ZZ. Ded. a Gioan Nicolo Gravisc Cavaliere et Marchese di
Pielſa Pelosa, Venetia, 25 I 1584.

Se l'acqua ha forza d°a>tutar il foco, come col pianto mio n'haggio astutato 1
Na capriola va per la campagna. cacciata da infiniti cacciatori 2
Quando mi died'amor l'aspra ferita non dovev'al mio sul chieder soccorso 3
Come viver poss'io sensa di le, cor mio, >e con la tua partita leco ne porli 4
Per non poter soffrire si grav'aspro martire, che voi mi date ogni momento 5
Gionse i monti Tifeo per girn'al cielo, ma cadd'al fin nel prccipitio fiero 6
Pensai fuggire amore per non >enlir dolore, hor sono a zi ria sorte 7
Perchè si tosto sei da me \parita. dolce mia vita, non vedi ch'io per le 8
Donna, gran tempo fà cli'entr'il mio core ne le fiamme d'amore e col corpo 9
Mentre havrà stell'il ciel, le slclic lume, li campi prati e' prati herbet:e lll
ll freddo inverno aghiaccia i fiumi e i fonti e ſà creseer le nevi ]]
Un lempo \'izsi in canti, in fe>ta e gioco, el hor che'] mio bel sol mutato 12
Se'l Lioncorno corre al ca>2o seno, non sa che'] laccio all'hor >e gli prepara 13
Non è foto quel foco che m'arde in ogni loco, che facilmente col contrario 14
Amor, fammi un piacere, fà che mia pena senta questi, che nott'e giorno 15
Giove, quando dal ciel lampeggia o tuona, fa qui basso tra noi stragg'e ruina 16
Ogni affanno e tormento, che per \'oi pato e denn), se ben [cme maggiore 17
Tanlalo nel profondo ha nelle lahbia i frutti e l'acqua e sempre mai digiuna 18
Sì dolcemente ride ques'a, ch'ogn'hor m'ancide, che può col dolce riso 19
Di singular bellezze \'iddi due bionde lrezze. che quanti son capelli, tanti nel cor 20
[[ duro scoglio in mar costant'e forte ogn'hor zi mozlr'al gran furor de l'onde 21
Tu fuggi et io ti >eguo sempre mai, con pene e guai, e quando penso mitigar 22

PL-GD : compl.

2741 - TOSI Giuseppe Felice (1688) - 11 Primo Libro delle Cantate da camera
a voce sola di Giuseppe Felice Tosi dedicato all'eminentiss1mo e reverendtsaimo
principe il sig. cardinale Panfili Opera Seconda. In Bologna, per Gioscffo Miche-
letti 1688. In capo alla Piazza del Pavaglione. Con licenza de' Sup.

V"'- in 3° obl., pag. 208. Per ] voce e Bc. Ded. lmprimatur.

Ci son collo, non \"è scampo, alma mia. Poesia del Co. Borso llonacosa 2
Gran poter del mio fato. Rec. )
Su dl-lnque guerra nel campo d'un zeno ...
Ohimè cenno inclemcnle, occhio tiranno - _ 15
Pur alfin, bella Clori, vivrà quesl'alma mia. Poesia dell'abb. Francesco Bernini 19
Se la fede. con dolce speranza, il tuo petto. Aria 24
Così convien che l'alma ne la costanza tua. Rec. 26

Chi d'amor prova la pena. Largo 27

