] tepidi sudori

Parean a vederle (seconda parte) i;
Caro, dolce mio amore, non mi lſiuggir deh Dio. S'io t'ho donato il core H
Cor mio, benchè lontano pur quest 'alma t'adora ]5
O dolce sonno ]6

Ma di te, cieco ignudo (seconda parte) 17
Fra l'alba ruggiaclosa 18

Ondeggiavano sparte (seconda parte) 19
Vince le fresche rose 20
Miu-ro, un (lì piangendo a madonna scopriva 21
Raddoppiavan al sole 22
Mentre volav'intorno e vi scherzav'in sen l'alato dio, gli cadd'un B

D-Rp: C.T.Bfi. (prov. Haberl).

2744 - TRABACl Giovanni Maria (1611) - Di Gio. Maria Trabaci. Organista
nella real cappella di sua maestà in Napoli. ll Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci. Novamente da lui composti, ct dati in luce. ln Venetia, appresso Angelo

Gardano, et fratelli. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.|l.5.), pag. ll.(1). Ded. a D. (ìiovanna Di Capoa: " questo mio Secondo
Libro de Madrigali per la maggior parte ad'istanza di V.S. IIIUstrissima cominciati, all'aura del
sno favor finiti, et alla sua presenza è del Signor D. Ottavio suo lllustrissimo Consorte, anco
dalle sue stesse Dame Cantali... Napoli, 1" [V ".

Ahi tu parti, hen mio, cruda spartenz'ahi lasso, e nel partir 1
Morì quasi il mio core, quando la bianca mano mi died'ohimè pian piano 2
Alma de l'alma mia, come in me spir'ardore, se tu non senti ancor 3
Clori. dirti volea. ma perche m'hai rubato l'alm'e'l core semprc ti chiamarò 4
Donna, vorrei pur dirvi com'io mom per voi, ma'] crud'amorc non vuol 5
Questo. ch'io scriv'amore, memoria è di miei mali, dal di che fu da tuoi _6
Sc voi sete il mio core, temprat'anima mia, cotant'arclnre, che s'arderò '
Dolce Clori, mia cara, più che l'anima mia da me gradita 8
Occhi, che le più chiare, ardente stelle di lumi, di splendor soli vincete 9
Ond'avvien che'l mio sole, dopo si vag'aurora, languid'impallidisc'e si scolora ...
Se voi sete, cor mio, quanto ben, quanta grati'haver poss'io lll
Quel sospiro, ch'al core giunse. non so se fu sospir d'amore 13
Sciolta da questa vita, vola ne le due vaghe luci altiere l'alma 14
Strinsi, d'amor sospinto. la man candid'e pura, che'l cor mi string'e fura 5
O che gran meraviglia, opra divina, quelle lachrime quelle, che dolce accols'amor 16
Sospirava d'amor sott'un bel faggio giovinetto paszor, di senn'ornato '?
Deh non cantar, donna gentil, ch'io sento dal tuo soave accento quesl'alma 18
Timida pastorell'assis'all'ombra, tra vaghi fior e fronde, partiva con le man 19

Sospirando dicea: Ahi com'amor m'ancid'e fer'il core (seconda parte) ﬂ]

Già part'il verno e già di fior novelli si smaltano le piagg'ct gli arbuscelh 21
Torni l'usato cant'ìl gioco e'l riso (seconda parte)

D-MÜu: compl.

