2745 - TRABACI Giovanni Maria (1606) - Villanelle, ct Arie alla napolitana,
tre, et a quattro voci. Con un Dialogo nel fine. Di Gio. Maria Trabaci. Nova-
mcnte da lui composte, et date in luce. Libro Primo. In Napoli, apprcsso Gio.

lacomo Carlino. 1606.
4 fasc. in 8° (C.A.T.ll.), pag. 27,(1). Ded. a D. Ottavio di Capus del Balzo.

A4. Cor mio, la tua partita mi tolz'il cor e pur mi tien in vita 3
" " Donna, non vi sdegnate perchè le chiuse fiamme ho palesale 4
"" O dolce del mio cor ardente foco, dimmi, ti prcg'un poco S
" " L'altr'hier d'un dubio fui giudice fatto 6
" " Ahimè, che dura sorte. lo son ridotto già vicin a morte 7
" " Dimmi, donna crudele, sc tu sei bella come sei fedele 8
" " Che ne fai del bel volto, fra gcmm'c perl'accolto 9
" n Spargete, ninfe e voi, saggi paslori, gigli, giacinti e mirti lU
" " La mia leggiadr'c vezzosctta ninfa, ſuggend'i caldi rai 12
" " Donna, perchè tu braml ch'io non t'ador'et ami 13
" " Donna crude], quando ti satierai di dar tormenti 14
"" Lucid'e chiara mia fulgenle stella, credea per certo 15
" " Deh s'io vedess'amore, l'ardente fiamma, che m'accend'il core 16
" " Sono d'amor i frutti, angoscie, pen'e lutti 17
" " Vissi gran tempo tra la fiamm'e'l loco 18
" " Vorria tornar, cor mio, prima ch'io mora 19
" " Fresch'herbe, fior e fronde, ch'ornati queste sponde 20
" " S'io vivo, anima mia, vivo per voi, e se languisco moro. Aria 21
" " Che scioechezz'è d'un core, che fida in preda. Dialogo 22
A3. Ninfa gentile, crude] e bella, ch'in quest'aprile 33
" " Ohimè, non so che far. Quesla crudele mi guard'un poco 24
" " Signora, se volete far l'amore, bisogna mutar stile 25
" " Sempre mirar vorria quesli begl'occhi tuoi 26
" " Tu fuggi, fuggitiva, per far mia vista del tuo aspelto priva 27
l-Nn: A.

GB-Lbm: T.

2746 - TRESTI Flaminio (1594) .- Il Primo Libro delle Canzonette a tre voei di
l:laminio Tresti da Lodi, novamcnte composte, et date in luce. In Venetia a
presso Angelo Gardano. 1594.

3. fasc. in 8° (C.A.B.) pag, Zl,(1). Ded. a Francesco Cosceo Dottor Eccellentissmio: " anco

che della Musica ne ha buonissima parte... e co'] sentire e co'l cantare... Lodi, 1° V 1594 ".

Come farò, cor mio, quando ti parti, che sol pensando alla crude] partita 1
T" parti, e'] ciel pur vole ch'io viva senza de begl'occhi, solo î

[Va cercand'amor le suc sorelle in queste parti c'n quelle

_ . ' I
Non ha tant'onde il mare, quant'io spargo per vm lacrlm amare
Quando tal'hor udii-a ch'useisse dal tuo stralc colpo tanto mortale )

O …. Che mi dai pene, dolcissimo mio bene, perchè mi dai martire ?
| . Ì
M ha Puht'amor con velenoso dardo e va gridando per mar e per terra 8

Donna, sc lo mm core ;. slrugge per tuo amore e non dl mi fuggi

-I709--

