Amero donna cliel mio cor disdegna e aegurrò chi sempre vuol fuggire 9

Donna, lu sel si bella, che parl proprio un sol, non ell'una slella 10
Son morto e moro, e pur bramo morire, nè per lanlo morir perdo la vila ]]
Chi vi mira e non sospira, non ha senso d'amore, o di ghiaccio have il core 12
Quando speral del mio sen'ir mercede e'l guidcrdon della mia pura 13
Alu, chi tien lo mlt) core? Una tigre crudel, priva d'amore, che per farmi morire 14
Se partendo da \'()l \"l lascm il core, donami gratia amore che nel lielo 15
. ' ' ' . .: . \ ' .

La piaga, ch ho nel con., plaga non e, che m habbl fallo amore 1
DI perle lllCl'lmOSe sparse le guanlie di liguslri o ore, la bella (Celiano) 17
d\ \ '.. | . , . . ' \ \ . .

Se ſredd ". 1.1 mla donna com'll glacclo, com esser puo che da lei n'csclu 18
La prima volta ch'io \'l(ll lanla bellezza, idolo mio, mi piacesti 19
Ohlme quanli sospir ho spars'a l'aura, sol per cagion di Laura 20
Andlamoc| :\ dormire, perche madonna non Cl \ol senlire e voll'allrore 11
D-Kl: A.".

I-REas: B.

(ìIl-me: 11.

2747 - TRESTI Flaminio (1585) - 11 Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Flaminio Tresti da Lodi, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1585.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.ll.5.), pag. 21,(1). Ded. a Ranuccio Farnese: "Havendo io ridollo
insieme queste mie poche primitie Musicali... Cremona, 6 Vlll 1585 ".

Felice l'alma. che per voi respira. porle di perle e di rubini ardenti (Tansillo) 1

Felice il bel lacer, che s'imprigionn (seconda parte) " 1
Felice primavera di bei pensier fiorisce nel mio core, novo lauro d'amore (Tasso) 3
Sola mi ſà l'anima mia dolente, questa donna sì bella, che splende in lei 4
Tra bei rubini e perle. che spiran aura di celeste odore, l'alm'all'llor vaga (Amaltea) 5
Ohimè la vila mia, ohimè il mio sole dove è restato? 6

Liquide perle amore dai ruscellelli ſuore (seconda parle) 7
Che dicesti, mia l'ha, con la voce sì languida e smarrita? Forsi che i voslr'affanni B
Deh se fiere non sele, piogge care scendete, che pur (le caldi llumori 9

A 1 min pianto piagnele, o tersi cieli (seconda parle) 10
Donna, se voslrn voglia \'uol pur lanla mia doglia, io nol disvoglio "
Se le candide rose, ch'uscir da voi, mio bene, lanl'util mi donaro 12

Che farebbero i baci da due labra formali (seconda parle) 1:
Se gl'occhi d'Arg'onde sì preslo vinci, sono gl'archi di sem raggiri 15
Laura, menlre li bacio, dalle lue labr'amorosetle e care, ove sommerso il core [6
Amor, se pur sei dio, dei csser giusto pariment'e pio (Grato) 17
Ladri e vezzosi inchini, che dal spiraglio ove mia donna suisse, quasi baleni 18
Amor m'bavea. lra belle fronde e fiori, les'una rele d'or ]9

Ma viddi uscir da un bel cespuglio fuori (seconda parle) ll)
Man d'avorio e d'amore, cui spesso :n'ien ch'i nostri imperli indore 21

Tu. che le slringi il seno e cogli il bel (seconda parte)

PL-GD: compl.
F-Ssc: T.
F-VE: T.
GB-Lbm: 5.

- 1710 -

