2748 - TRESTI Flaminio (1587) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci
di Flaminio Tresti da Lodi, novamente composto et dato in luce. In Venetia ap-

presso Angelo Gardano. 1587.
5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1), Ded. a Gio. Carlo Lercari, Cremona, IB VIII 1587.

Dolcemente dormiva la mia Clori e intorno al suo bel \'olto git-an (Tasso) 1
Dicca Filli ad Aminta: u Dunqu'hai sì fiero core, che ti parti crudele 2
Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta il tuo Damon, che più che'] gregge (Varchi) 3

Rallenta, Filli, ohimè rallenta il passo (seconda parte) " 4
Ecco l'aurora soave, che le fronde e i fior rinova, al giel caduti e manchi 5

Con _la nuova stagion stempr'il tuo gelo (seconda parte) 6
Che fai, che non involi (mi dice il cor) quelle due fresche rose 7
Neve e rose ha nel volto questa pura ange-letta, ov'io discerno primavera 8
Se con dolc'harmonia le rime incontr'amor mau-mente, Lidia canti sovente 9
Mia donn'io non so dire ore s'annidi amore. o nel vostro bel viso, 0 nel mio core IU
Mentre la donna. anzi la vita mia. misti a le rose i gigli va tessendo ]]
O come è gran martire a celar suo desire, quando con pura fede (Guarini) IZ
Gelo ha madonna il core e fiamm'il ml.... lo son ghiaccio di fore (Tasso) 13
Eran pur dianzi qui, tra le fresch'herbe, e giacinti e narcisi (F.M. Molza) 14

Se tu, che desti nell'humane menti pensier alti (seconda parte) " " IS
Pasco gl'occhi e l'orecchie mentre miro et ascolto di voi, bella sirena 16
Verdi piagge fiorite e fresche frondi d'omhrosc selve, ove madonna suole 17

Chiare, fresch'e sonanti e gelid'acque (seconda parte) 18
Tosto ch'io miro nel bel vostro volto, donna gentil, mi sento in mcz'al core 19

Quell'angelica fronte, ove risplende (seconda parte) 20
Sc l'aura mentre spira, \'ie più del foco il fiammeggiar s'aggira, mio bene 21

PL-GD: compl.
A-Wn: T.B.5.
GB-Lbm: 5.

Il N. 2749 è annullato.

2750 - TRESTI Flaminio (1590) - ll Terzo Libro de Madrigali a cinquc voci
di Flaminio Tresti da Lodi, novamente composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1590.

S fase, in so ob], (C.A.T.B.5-), pag. 21,0). Ded. a Don Vicenza Gonzaga Duca di Mantova.
cl di Monſerato: "Presento à V.S. Serenissima quei madrigali stampati che scritti :'1 penna udì
tanto volunticri in San Salvatore... Casale. lZ Xl 1590 ".

U' fc mi fa sol la, ogn'armonia abbraccia con dolcezza, com'il viso gentil (Celiano) 1
BaCiatemi, ben mio, che con sì dolce aita mi manterrete in vita 2
Donna. Son senza core, perchè dal seno mio, solo per un desio, lo trasse . 3
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie, poi che voi non potete (Celiano) 4
Sì, mi dicesti, ed in quel dolcissimo sì mandai al core (Guarini) 5

- 1711 -

