Stracciami pur il core. lien (- raggion, ingrata, che se t'ho trnpp'amata (Guarini) 6

O com'è gran martire l'esser in foco e nel poter scoprire. Occhi, messi 7
Un vostro si mi potea dar la vita, ma con un l'ero no me la toglieste 8
Deh perchè non ho io, caro dolce cor mio, ben mill'e mille cori, acciò 9

E perchè non ho io mille corpi e mill'alme (seconda parte) 10
Nel mio da voi partire, ben mi credea morire, e morend'havea speme ]]
Tu non mi sei crudele, perch'a te sun fedele e (li cor, donna, m'ami 11
Ilevea Fillide mia e nel ber, dolcemente baci al dolce liquor porgea (Casonc) 13
Aura dolce, odorata, che da l'orecchia penelrand'al con...- riacendesti 14
Amor, che qui d'intorno hor ſai ben mille scherz'e mille giri (Tasso) 15
Che miri? Son Cupido, ]] mio Damon gradito tal dal suo sen scolpita 16
Crudel, t'amai con quanto amor si poss'amar cosa mortale e volsi anzi 17

Chi giace infermo scopre al medico perito. Risposta 18
Come tenera rosa alla ruggiada a l'ora della nascente aurora non apre 19

Così la virginella ai pianti et ai sospiri (seconda parte) 20
Donna, se i vaghi fiori, ch'intesmti mandai, ſuron (legni de vostri chiari rai 11

A-Wn: T.B.5.

(JB-Liam: 5.

2751 - TRESTI Flaminio (1596) - Il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci
di Flaminio Tresti da Lodi, novamente composto, ce dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1596.

'S fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. :\ Francesco Pontiroli, Lodi, 17 VI 1596-

Quest'è, Tirsi, qUel ſonte, in cui solea specchiarsi la mia dolce pastorella ;
Sotto quest'antro al fin, cinto d'allori (seconda parte) 3
Hur menan dolci e lascivetti balli, dolce cantando con leggiadri modi .
Ardemmo insieme, bella donna, et in di sì subito atdore al lampeggiar (Guarini) ;
Se la mia vita sele, se voi sete il mio bene, a che fuggir da me per darmi pene 6
In bracio a la mia donna volea morir, com'ogni amante more 7
La bella dea di Cipro vide per il partire da l'amato suo Adon 8
Via più crebb'a l'amante |l piant'et il snspim (seconda parte) 9
Eran le bocch'unite per aspettar i pianti (terza parte) 10
Adirato stringea l'anima mia, o vendette gradite (quarta parte) 11
Com'odian'i poss'io, Nilla, dolce mio core, se sol pirch'io v'amassi è nato amore 11
Nilla, siate pietosa, che fia dal tempo anciso tosto il fior di beltà ' - 13
Di perle lagrimose sparse le guancie di ligustri o rose, la bell'Uranla (Coltano) "
Et ci, no no, ben mio, non morirete no (:ccondaſſparte) "' - 15
O come vaneggiate, donna, pensand'havermi toll'il core, con lorm'il (Guarini) 16
Come vivrò ne le mie pene, amore, sì lunge dal mio core, se la dolce -  (Tasse) 17
Mi dona la mia donna mille scavi baci, indi: ben mio, mi dice, hor godi e taci - 18
Ahi le mie Flamm'ardenti, quanto più vi son lunge, fiamm'amorosa mia (Cell:-n°) 19
] liet'amanti e le fanciulle tenere givan di prat'in prato (Sannazzaro) Zfl
Tal ch'ogni volta, o dolce amico affabile (seconda parte) "

GB-Lbm: compl. (5. solo pag. 1-6).

