2752 - TRISTABOCCA Pasquale (1586) - Di Pasquale Trista Bocca da L'Aquila
il Secondo Libro di Madrigali a cinque voci novamente posto in luce. In Vinegia
appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.1ì.5.), pag. LHI). Ded. alla Gian Duchessa di Toscana, Vinegia, 15 VI 1586.

Ha Flora alba la sera, il sol. il mi la notte, ha Flora in fin di verno primavera 3
D'avorio latte e neve la gola, -l zeno e'l petto. ſil'amor gradito oggetto 4
Filli. tu pur sei quella. ch'a ſauni involi, a satiri, a pastori 5
Mentre mia stella miri i bei celesli giri. il cielo esser vorrei (Tasso) 6
Ecco, Flora gentil. maggio sereno. che (l'odorati fiori ti sparg'un nembo 7
Non veggio ove scampar mi possa homai si lunga gucrra 8

Et l'imagini lor son si cosparte. che volver (seconda parte) 9
Misera. che farò? Dirò ch'io moro? Fiera stell'empia sorte 10
Se voi sel'il mio sol. se per voi moro e m'è felice sorte "
Amor, io sento un reſipirar si dolce di l'aura mia in questa piaggia (Cassola) 11
Licte e pensose, accompagnate -.' sole, donne, che ragionando (Petrarca) 13

Chi pon freno a gl'amanti (seconda parte) " 14
Cantai un tempo et se fu dolce il canto. A Gio. Bardi de Conti di Vernio (Bembo) 15

O fortunato. chi raffren'in tantn il suo desir (seconda parte) 15

Misero, ch'io sperava esser in via per dar (terza parte) 16
Vezzosi augelli infra le verdi fronte tempran a prova lascivette nole (Tasso) 17
Udiasi Filomena lamentare con la garrula Progne e afiaticarsi 18
Misera, chi m'ascolta? a che mi (lnglio? Ecco sparita l'ombra 19
Ohimè lasso, et quante volte pensoso e solo a più del colle mio 20
Donna. mentr'io vi miro visibilmente mi trasformo in voi (Guarini) 21
LAW), Perchè mi fuggi, s'hai della morte mia t;.uto desio " 22
O benedetta l'aura, o benedetto l'auro e l'aer ov'ò'l mio lauro 23

011-me: compl. (2° esemp|.: T.)
I-Fm: 5.
RISM, I 1586-20.





2753 - TROFEO Ruggiero (1589) - Primo Libro delle Canzonette a sei voci,
di Ruggiero Trofeo mantovano organista della Chiesa Ducale di Mantova. In
Venetia, 1589.

In fine; " In Venetia, 1589. Appresso Ricciardo Amadino ".

6 13513. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.3.(2): Ded. a Don Vincenzo Gonzaga Duca di Mantova, et di
Monferrato: "...pochi, et anchor acerbi frutti del mio giovanile ingegno... le prlmme delle
l'nie fatiche... ",

Arde Aminta per Filli e per Tirsì Amarilli 1
Pastorella vezzosa, vermiglia e bianca più che neve o rosa 2
T" Pur fuggi ridendo, ingrata Clori, me infelice amante 2.
Flori mia. dolce e cara, levami homai di quezta pe na amara 4
Per SlUPffl' de le genti il gran fattnr v'ha fatto 5
Quando miro di voi ciascuna parte, vi lodo e tra me dico 6
Amor è vinto e preso. Due treccie aurate v'hanno il laccio teso 7
Al suon d'una sampogna e d'una cetera, sopra l'herbette floride, danzava 8

- 1713 -

