Le rose, ch'hai nel viso, Dori mia bell'e i pomi. ch'hai nel seno

9
S'io di voi mi lamento, ma (li voi, che rubato il cor m'havet'e ][]
Io pur grido mercede, donna spietata, a voi (le la mia fede 11

Quando, crude], mi tormentavi a torto, sol per vulermi morto [2

Amor e un desiderio, ch'il eor adesc'acciò si lasci invogliere

l3
Amor, che vuol ch'io t'ami. se mi sarai crudele 14
Vaga mia bella Cloride, se pur vuoi farmi struggere IS
Voglio cantare. sonar e ballare e sempre allegro stare 16
Se voi cercate pur farmi morire, altra via homai tentate 17
lvan Clori mi fuggi e invan, fuggendo, col ſugglr mi struggi lB
Pittor s'è fatto amore e'] tuo vago sembiante 20
Più non vuò sospirar. più non \uò piangere 20
Contra noi s'arm'amore e va gridando: armi. armi, guerra. guerra 22

I-Bc: compl.
Un esempl. non compl. (C.:\.T.5.6.) esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

27 54 - TROFEO Ruggero - ROGNONI TAEGGIO Giovanni Domenico (IW)
_ Canzonette leggiadre a tre voci, di Ruggier Trofeo, e Gio. Dom. Rognoni
organisti in Milano. Nuovamente raccolte, e date in luce. In Milano, appresso
l'hercde di ﬃmon Tini, et Francesco Besozzi. 1600.

3 fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. Z6,(1). Ded. di Pietro Francesco Cincaidi al 'Conte Pio Simoncini
u Queste leggiadre Canzonette delli Signori Ruggier Trofeo, et Gio. Dominico Rognoni Mus...
eccellenti di questa Città, già disperse per infortunio de virtuosiÌ etlin buona parte alter-atri];
con qualche fatica da me racolte, e restituite alla lor prima leggiadria, vengono di mla VOO
ad inchinarsi... Milano, 30 Vl 1600 ".

A voi, cortcs'e pio, degno di mill'honori. Al Conte Pio Simonetta Di R- Trofeo - ;
Amor, deh dimm'il vero, ne l'amorose squadre. Al conte Gieronimo Simonetta Di G.D. Rognonr 3
Vanne, mia canzonetta riverente. Al conte Paulo Simonetta Dt G.D- Rognoni 4
Dolc'ire e dolci paci, dolce garrir d'amore. Di R. Tmewſiam' 5
Amor, quando fia'l giorno ch'io goda in sen Dt gg.-rola; 6
Pregovi, donna, non l'habbiat'a sdegno Di C.D R0 "gni 7
Amat'e cara, e mill'e mille volte cara Di G.D. Rognoni 8
Se per haverti dato l'alm'e'l core 31 R' i'm," 9
S'ai vostri rai, mio snl, mi liquefaccio tR- Tra/m 10
Un bel fioril'aprile tu sembri altrui, o Clori gl C.D Rognoni "
Liet'e vezzos'aprile chiamo il bel viso tuo D! G.DI Rognoni 11
Nel foco de vostr'occhi la fiamm'acces'amorc D! R. i'm/co 13
Cor mio, che pensi fare? vuoi tu sempre penar? D; C.D, Rognoni 14
Strinscm'il pctlo dolcemente amore e con suavi Di G.D. Rognoni 15
Subito nasc'e more in vano cor un bel desto D' R. Tra/co 16
Amerò donna, che'l mio amor disdegna Di R. Trofeo 17
Tirsi, qui vid'io Clori dormir fra quest'herbelte Di C.D Rag-nani 18
Lasso, crudel amore, a gl'altri gioia e a me - - 19

' ' - Di R. Tro/co
Occhi, dov'e'] mio bene e la mia cara spene

