A 4. Quest'io de l'ambra odori

" " Usi il suo nome alzar là, ov'apre il giorno

" " Spiro al vostro bel grido

" " Ch'Astrea la palma ha in voi e amor più F.do

I-Bc

I-Rsc
F-Pthibault
GB-Lbm
US-Cn

2762 - TROMBETTI Ascanio (1573) - Il Primo Libro delle Napolitanc a tre
voci, di Ascanio Trombetti da Bologna. Novamente poste in luce. In Vincgia,
appresso Girolamo Scotto, 1573.

3 fasc. in 8°, pag. 30,(1). Ded. a Orsina Volta: "...queste mie giovenile fatiche... Venetia.
15 lll 1573 ".

A 3." Asciso m'ero all'ombra (le bei faggi e languendo narravo 1
" " Hor me. felice più d'ogn'altr'amante, poi che le luci sante 3
" " Viver lontan dal vostro dolce aspetto, fuor della grazia vostra 4
" " S'io fussi di beltà qual fu Medoro, qual di forza Ruggier 6
" " Nè forza d'acqua all'amoroso fuoco, nè giUsto sdegno 7
" " Alcun più non si doglia eh'amor sia ingrato e crudo B
" " Che farà il ciel. che suol sempre gioire quando siete tra noi 9
" " Lungi dai vaghi rai vostri, ben mio, sol haggio pen'e guai ...
" " Ahimè, perchè ti lagni, anima mia? Ti duol l'esser qui meco? "
" " Quel che suol far amor quand'è sdegnato, col fuoco e con lo strale 11
" " Non è il meglio pensiero quant'è fuggir amore 13
" " Mirate quanto può il crudel inganno. Trovandomi in un prato "
" " Sola mi fai Ianguire con quest'occhi leggiadri 15
" " Se fia giamai che ne begl'occhi vostri acquisti grazia e pace 16
" " Lo tuo bel volto è un altro paradiso. son doi sol gl'occhi tuoi 17
" " Un giorno paSseggiando ne gìa sempre cantando };
" " S'io piango : s'io sospiro, ovunque gl'occhi giro 20
" " O colonelli e fieri capitani, che fate genti per mar e per terra 11
" " Nei bei vostr'occhi et nel pregiato seno veggio dipinto 22
" " Sapete pur ch'io v'amo et sallo amore, che da vostr'occhi 23
" " Deh cara la mia vita. siam pur mò soli et mi poi dar aita 24
" " Ahimè, bella e crudel nemica mia, perchè ver me non vnlgi 15
" " Io mi credea ch'amor ferisse i cori con l'arco, con gli strali 25
" " M'hai promesso, crudel! farmi contento, farmi felice, farmi beato 27
" " Voi, che desiate amor veder dipinto con l'arco, con gli strai E
" " Dove staremo. o dolce mio Corino? Dialogo D
" " Cara mi fia la bell'ombra (seconda parte) 30
A 6. O ben felice et fortunato giorno (terza parte)

I-Bc: compl.

D-M'bs: compl.

GB-Cu: B.

-I720-

