2763 .. TROMBETTI Girolamo (1590) - Di Girolamo Trombetti musico della
illustriss. Signoria di Bologna il Primo Libro de Madrigali a cinque voci novamente
composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1590.

5ſasc. in 3° (C..-\.T.B.5.). pag. ZZ. Ded. al Conte lllippo Mangioli, Venetia, 20 IV 1590.

Mentre risse madonna in Fier ardore, di giaccio era il mio core 1
Clori leggiadra. accetta questa rosa \ermiglia, ch'a le tue belle labia 2

E se rosa per rosa mi mi donar. mia vita (seconda parle) 3
Stilando perle de begl'occh'ardenti, Clori gentil con pallidelta faccia 4

Sia tanta in te pietà, crude], almeno (seconda parte) 5
Lucilla, quelle rose. che denlr'a le tue lahbia amor nascose 6
Dicea al suo Tirsi la \"ezzosa Eurilla: in grembo a Theti sunle 7
Dolce, grave et acuto, quest'i tre accenti sono. Con essi imitar suole (Rinaldi) 8

N'ho due, l'acuto e'l grave. Manc'il dolce (seconda parle) 8
Gl'occhi sereni e belli sembran lucenti soli. Le chiome sembran 9
Odorifere foglie. d'un bel giardino più preggiate spoglie 10

Quant'all'hor \"im'idiai. tosto ch'in sì bel (seconda parte) 11
Se la nemica mia l'intern'ha così puro e sì perfetto com'ha chiaro 12
A che folle chicgg'io più lieto stato, se per costei languire m'è più dolce 13
Pose ogn'industria e cura in formaſ voi gentile. D'Ascam'o Tram/wifi 14
Spoglie belle et leggiadre. che de\'ete coprire le mani. ch'a rapire i cori 15
O voi. che donna amate. come voi stessi odiate? Che se di \'oi. D'Ascanio Trombe/li 16
lnt'pinata ": lropp'acerba morte rapito n'ha colei, ch'inſiammava di sè 17
Non pote Febo corre d'amor il frutto, che si Daſn'abhorrc, chè lauro 18
Non ape sì felice sopra leggiadro fiore gustò dolce liquore, come sciugasti 19
Non più lagrime, no. vezzosa Clori, che mentre da tuoi lumi versa 20
Clori, ben mio, un dolce bacio vostro par che mi svella il core 21
Se in grembo a l'herb'a i fior Urania e Tirsi scherzano dolcemente 22

US-BE: A.T.B.5.
I-Bc: A.T.
RISM, I 1590-26.

2763 bis - TROMBONCINO Bartolomeo - CARA Marchetto (1520?) - Frottolc

de misser Bortolomio Tromboncino et de misser Marcheto Carra con tenori et

bassi tabulati et con soprani in canto figurato per cantar et sonar col Lauco.

Sanctissimus dominus dominus noster Papa Lco X vetat ncquis alius hoc cantus

imprimat toto decennio sub excommunicationis pena. (Marca tip. di Luca Antonio
iunta).

Vol. in 8° ob]., c. 46. Tabula. Regula per quelli che non sano cantare.

Chi Se pf) slcgar (l'amore DI B. Tram/murine 2
SC gliel dico che dirà Di M. Cara . . 3
CON": harò donque ardire Di B. Trombone/no (M. Buonarroti) 5
Per f"Sir la mia morte alma Di M. Cura .

Al"'lcn vedesli el cor mio Di B. Tromboncrno 8
Afill-la non .} l'humor Di B. Trombontmo 9

- 172] -

