A4. Mira la bella aurora, mirala, Filli, mira. Di D. Olhu'io Vitale (Palladini) 9

" " Deh lorna, () mio bel sole, deh torna e l'alma tnsta lſ]
" " Mi saluta costei. ma nel soave inchino na'-cond'a gl'occhi (Marino) 11
" " Se la doglia e'l marlin: non può farmi morire " IZ
" " Quando sorge l'aurora rid<.n l'herbell'e i fiori 13
" " O Filli, se veder potess'il core del tuo fedel pastore 14
" " Voi pur da me partite. anima dura. nè \'i duol di partire (Guarini) 15
" " Come voi tu ch'io viva, se m'uccidi e come voi ch'io mora 16
" " Taci, bocca, deh taci dall'amate bellezze le rapite dolcezze (Marino) 17
" " Pargolelta è colei. ch'accende i pensier miei " 13
" " Vita mia. di te privo sai lu com'io son nm " 19
" " Felice al canto. e la bella felice, sirena allenatrice 20
" " Son farfalla (l'amore, ch'ai lumi ogn'hor de gl'occhi tuoi m'aggiro 21
A 5. Ne l'inferno d'amore gela l'anima mia, arde il mio core 22
" " L'alba, nunlia del giorno, nell'oriente appare. \"iene'l sol B
I-Bc: compl.

RISM, I 1622-14.

2765 - TROPEA Giacomo (1621) - Madrigali a cinque voci di Giacomo Tropea
della città di Squillace. Libro Primo. ln Napoli, appresso Costantino Vitale. 1621.
Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.), pag. Z3,(1). [)ed. :| Francesco Filomarino: "...i presenti Madrigali le

prime fatiche, e i primi abbozzi della mia penna... Napoli, 30 V 1621". Pag. (24): "Facciasi il
hquudm, il b molle, el il # semitono in quella nota, ove sono segnati ".

Hor che soave l'aura in ogni camo move fiori al terreno 3
Voi. celesti angiolette, ch'a la superba chioma d'Amarilll ;

Dove è l'arco e Io strale, con ch'impiagast'il core

Prima che mai cangiar voglia. o pensiero (Guarini) 6

Tra le più ascose linfe. inargenlat'e pure, viron liu'e sicure 7
Quand'il labro vi bacio, all'hor due amorose soai'issime rose 8
O che luce, o che gioia, o che bel giorno - _ 9
Cor mio, deh non languire, che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 10

S'io ti potessi dar. morendo, aita (seconda parte) " 11
O Vega rondinella, quanto desio col tuo stato cangiar IZ
Occhi de la mia vita, se dentro al cor mi state. voi pur le fiamme 13
E' così vago il pianto, ch'esc'o mio sol, da bei vostr'occhi fuorc 14
Miracolo d'amore, onde è che dalla face, che'l cor lasso mi sface 15
Hot che lunge da voi movo, bei lumi, ov'ha rispost'amore 17
Candide perle e voi, labra ridenti, che netare spargete 18
Angioletta amorosa. se, come vaga sei. fosti pietosa 19
Da le parl'io, mio bene, soave mio diletto ?:

Di baciar quei begl'occhi m'hai pur concess'amore - zz
anlì'). di miei pensieri secretario, fidel tu n'andrai (Manno) 3
Animat'alabastro, belle man, tanto più quanto pm crude 2

[Be : C.T.B.

