Perchè, donna, talhora celate in grembo il leggiadretto viso [5

Solo e pensoso i più deserti campi vo misurando a passi tardi (Petrarca) 17
Sì ch'io mi credo homai che monti e piagge (seconda parte) "
Quesl'è la spina, amore. ch'a tua madre il piè punsc, ond'il cinabro 19
Quest'a me punge il core, ma con diversa sorte (seconda parte) 20
Lascia pur Cipro e Gnidn e nel palagio adorno vieni lieto, Cupido 21
Parco da voi e so con quanta pena faccio da voi partita 22
Parto da voi, perchè l'alm'è serena (seconda parle) B
Perlino vago, non latrar. Che ſai.> Ah non conosci il mio caro desio 24
Non miri il mio bel sole chi lui sol non adora, com'io ch'altro (Guarini) 25
I-Nc: compl.

F-Pthibault: compl. (prov.liorgheze-Cortot)
(ìB-me: compl.
I-Bc: A.

2777 - UGOLINI Vincenzo (1615) - Di Vincenzo Ugolini il Secondo Libro
de Madrigali a cinque voci. Novamente composti, e dati in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1615.

5 fasc. in 8" (C.A.T.B.5.) pag. Zl.(1). [)ed. al Cardinale Montalto: " Già ch'io non hebbi

fortuna d'haver'in pronto i miei Madrigali, quando mi ſur richiesti ultimamente da V.S. lllustrissima...
Roma, Il IX 1615 ".

O tronchi innamorati, o sassi che seguite (Marino) 1
Voi potete bearmi 2

Ma se per voi felice (seconda parte) 3
Occhi, perchè piangete. ben che fra noi commun sempre è l'affano 4
Occhi, nol vorrei (lire, per non offentler voi, che v'adirate -  5
Credete voi ch'i' viva pascendo il cor famelico (GMT)...) 6
SOSPir, che del bel petto di madonna esci fore (Marino) 7
Giunto è pur, Lidia, il mio, non so se deggia dire " 3
Se foste tanto ria 9

Io d'illlſul? SC \'OlCdSl 10 non pOlſCl (Guaſiinl) ")
Eccomi pronta al baci. Baciami, Ergasto mio (Marino) 11
Non fuggir. Perchè fuggi i
Pcrchè fuggi tm salci, ritrosetta, ma della (Manno) 13
Se tu mi [Luci, perfida, tuo danno. Non ti pensar che sia (Tasso) 14
Miser, sci ... che per nm'cll'amnre (sccondn Parte) {' 15
O chiome erranti, chiome dorale. inuncllate (Man...) 16
Ardi ben sì, cor mio 17

Non basta, o cor di sasso ...
Son morto, o vivo? 19
Io son ferito e porto imagine di vivo, ma son di vita privo . 20
Pallidetlo mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba \'ermiglia (Manno) 21

I-VEcap: compl.
F-Pthibault: compl.
GB-Lbm: compl.

- 1731 -

