2778 - UGONI Francesco (1616) - Giardinetto di ricreatione Canzoni, et Madrigali
di don Francesco Ugoni organista della Collegiata di Maleo lodiggiano. Ad
instanza d'alcuni virtuosissimi spirti, et nobilissime creature ad una. due, tre,
quatro et cinque voci. Con il Basso continuo per Clavicembalo, Chitarone, et simili.
Et una Canzone francese a quatro. Libro Primo. All.ill. sig. Bernardo Belloni
prencipe dell'Academia de Novelli di Codogno. In Milano, appresso Filippo
Lomazzo. 1616. Con licenza de' Superiori. ' ſi

4 fasc. in 8° (C.l", C.2°. B., Be.), pag. ZZ.(1). Ded. "...questo mie puoche, et sparse Verginelle
(le Poetici per la maggior parte componimenti da lui ſabricati, quando per solcvar l'animo dalle
noiose cure (lella Pretura (li Maleo, et Cavacurta il biennio scorso tanto honoratamente essercitata,
si compiaceva tal'hor alcun accidente amoroso in leggiatlretlo seritto rapresentare... Maleo,

14 IX 1616 ".

A 1. Se pur non ti contenti ch'io ami te. A Francesco Feruﬃno 1
" " Arde'l core e la lingu'aggliiaccia. A Guerrero Lughi 2
A 2. In son, amore, pieno (l'ardore. All'alfier Gio. Maria Ugoni 3
n " Donna fugace e lieve. A Laura Maria Lughi 4
A 3. La mia fiamma d'amore. A Camilla Luglii 5
" " Tu ch'a mill'altre furi le bellezze. A Camilla Lughi 6
" " Per non languir tacendo. Al capitano Geronimo Cipelli 7
" " Partirò, Clara, in breve. A Clara Cipelli 8
" " Ahi, perchè parto (seconda parte) 9

10

" " Sospir volanti che sc!e amanti, A Orazio Bianchi

" " Mentre vago fanciullo. A Giulia Feruﬃna "
" " Hor ch'amor sua fierezza ha cangiato in clemenza. A Clemente Feruffini 12
" " Noi siam ninfe, siam pastori. A Cristoforo Martinenghi 13
" " Riso da labri uscio. A Francesco Farina il Florida Novello H
" " E in quel suo vario riso (seconda parte) 1156

" " Se nel partir da mi, vita mia, sento. A Pietro Georgio Asti
" " La bella man vi stringo e voi le ciglia. A Giulio Belloni il Vigilante Novello
[(Guartnt) 17

A 4. Dammi la mano, o mia vezzosa Filli. All'alfier Antonio ſſCarpanino 18
" " Cor mio. che pensi fare? A Modesto Peroni musico Accad. Novello 19
A s. Rubello dci diletti. A Marc'Antonio Toscllo 20
" " Dimmi, amor, sono stelle. A Carlo Alboni notaro collegiata di Cremona 2

A 4. Canzone francese detta la Bellona (per strumenti)

A-Wn: compl.
Sartori 161611.

Libro de Madrigali a

- - n P ' .
2779 - USPER (Sponga) Frances" (1604) ......o composto, et dato m

cinque voci di Francesco Spongia detto Usper. Novamente
luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. a Pietro Lipomano, Venetia, 16 IV 1504-

0, se torna il mio sol, di raggi adorno . . ' ' 2
Io mi credevo, amanti, quand'un leggiadro \'ISO m apri (! amor

- 1732 -

