Caldi sospiri, ch'uscite dal core, deh gite volando nel sen al mio amore
Voi dite di partire, io dico di morire. Dunque voi partiretc
Dove son le promesse, le parole giurate, quelle lagrime spesse
Va, va, ch'io non ti credo, giovin lusingatrice, medica ferilricc
Sai, che, traﬃtto da pungente ortica, non può tacer, che lo fai pazziare
Troppo, troppo fedele ami chi fugg'amor, e chi di tue querele sen'arride
Mai più durò d'amor sì lunga guerra, mai visse tanto un cor
Ridete meco, amanti, hor che donna crudel piange e sospira
Il mio stolto rival sen ride del mio mal, de miei martiri, de miei sospiri
Cruda e proterva nemica d'amore, {ai dunque conserva d'asprezz'il tuo cuore
Margarita, ben che m'aletì, con tuoi lascivì sguardi, a novelli diletti
Margarita, occhi d'amore che tormentano (seconda parte)
Al tuo mentito volto, alla tua falsa fede (terza parte)
Lilla, mio cor, mio ben, mia vita e mio desir, colma d'amor, deh dà mercè
Ecco un legato d'amore, ferito nel core, lo sguardo di Clori sul dardo
Guanc'amate, dispiegate que colori, que rossori, quella porpora acerbetta. A Don Michiele
[Clarencis. Questa Canta'a sia portata con battuta larga
Spunta la rosa bella e \'ezzosa fra mille fiori, fra mille amori. D'incerto. Parole di
[Brunalesco Brunaleschi.
Correte ai fiori, pastori, al fonte, al prato, al bosco, all'ombra
Su, su, lieti cantate, pastori, danzato, poi che ritorna la primavera. D'incerto
Gioldin, gioldin, fin che podin chustentà. A 2. Parole sentite a cantare da doi
[contadine furlane, et poste in musica dall'autore

Gia'-ceh

2793 - VALVASENSI Lazzaro (163...) - (Tcrzo Giardino d'amorosi fiori

° 2 VOCÌ e BC.).

Vol. in 8°.

Non temere, mio core

Io son preso e ferito d'amor

Benchè in me giri i lascivetti

Amor, che degio far, se non mi giova amar

Più non amo, più ñon ardo

Deh gite, pietose fiammelle

Bella Lilla, mio sol

Voria Clori e non sa che arde

O mio cor, che di speme fosti un tempo "Odri'o

Chi crede ch'io v'ami

Traditorella, che pensi

O mia Filli gradita, ecco

O Dio, quai pene io. A 3
Io qui, mio cor, men vivo (seconda parte)
Più non gode quei lumi (terza parte)

CH-Mberncgg (manc. di front. e mutilo in fine).

- 174] -

al

