2796 .. VECCHI Orazio (1580) - Canzonctte di Oratio Vecchi da Modona Libro
Primo a quattro voci novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1580.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ. Ded. al Conle Mario Bevilacqua: " Essendo sparso per molti
luochi (sic) d'Italia la maggior parte delle presenti mie Canzone-tte, sollo nome di diversi autori;
mi è paruto a prop0si'.o, di far sapere al mondo, co'l mezo della stampa, cli'elle sono le mie.
come in effetto sono...".

Canzonette d'amore, che m'usciste del cuore 1
Mentr'io campai contento, correvano li giorni più chc'l vento 2
Occhi ridenti, io moro 3
Son questi i crespi crini e quesl'il viso, ond'io rimang'ucciso 4
Madonna, io v'ho da dir una novella 5
Chi mira gl'occhi tuoi e non sospira puoi, credo che non è vivo 6
Chi vuol veder un bosco [olto e spesso (Ccliano) 7
Cosa non vada più come solca, poi che quel nodo (Bembo) H
Cruda mia tiraniella, quando succhio 9
Raggi, dov'è il mio bene? Non mi date più pene …
Sc'l vostro volto è d'un'aria gentile (Tasso) "
Quando l'aurora il ciel empie di rose 12
Cors'a la morte il povero Narciso 13
Amor spiega l'insegna cr move il campo lf
ll cor che mi rubasti homai "
Chiari, lucenti rai, che denlr'al core 16
lo son fenice ct voi sete la fiamma, che m'ard'a dramm'a dramma 17
O tu che vai per via, deh fermati 18
Quando mimi sa bella faccia d'oro, con s'occhi ladri mi rubasti 19
Nel vago lume de' bei vostri rai 20
Tra le chiome de l'oro amor ordisce 20
Tra verdi campi, .1 la stagion novella, vinc'ogni fior Z)
I-Bc: compl.

l-Ps: C.T.B.

l-MOe: C.T.

D-Mbs: B.

2797 - VECCHI Orazio (1581) - Canzonette di Oratio Vecchi da Modena-Libro
Primo a quattro voci novamente ristampato. Terza impressrone. In Venetia ap-
PTCSSO Angelo Gardano 1581.

4 fasc. in 8° (C.A.T.ll.), pag. 22. Indice = 1580.

l-Fn: C.T.B.
GB-Lbm: C.A.
I-Bc: T_B,
1-Vnm: C.
US-Cn: A.

