ergetzligheit und besserm gebrauch mit unterlegung Teutscher Texte auffs neue
inn Druck gebracht durch Valentinum Haussmann Gerbipol. Gedruckt zu Nürnberg
bey und in verlegung Paul Kauffmanns. 1610.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 34.

D-Gs : compl.





2814 - VECCHI Orazio (1614) - Vier und zwantzig ausserlesene Vlerstimmige
Canzonetten Horatii Vecchi, so hiebevor unter andern von ihme mit ltalianischcn
Tcxten componirt, unnd jetzo zum bessern und niitzlichern Branch in Kitchen
an statt dess Benedicamus, auch sonderlicher Ubung der Iugende in Schulen mit
schònen geistlichcn Sprüchcn meistentheils auss den Psalmen Davids genommen
gezietet nach Art und Weise der Weischen Reime unter gelegt und in Druck
verfertiget durch Petrum Neandrum Iütrobocensem, der Reusischen Plawischen
Landtschule zu Geraw Cantorem figuralem... Gedruckt zu Gera durch Martin
Spissen Erben Anno 1614.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. (12). Ded. di Petrus Ncander Herrn Christiano Schcncken Frcyherrn
in Lautenburg und Herrn Hcinrichcn dem andern Iiingern, Herrn Hcinrichen dem dritten
lüngern unnd Hcrrn Heinrichcn dem vierdten ]ùngern Reussen Herrn von Plawen, Herrn zu
Grailz... 1614.

Lobet den Hcrren alle !
Herr unser Hcrrscher 1
LaSt uns von Hcrtzen singen 2
Erhebet ewre Hertzen 2
Herr lehre uns bedcncken 3
Herr der du gnädig warst ;
Lobt Gott den Herrn mit schalle 4
Ich wil dem Herren dancken 4
Ach Gott thu dich crbnrmen 5
O Gott, o unser Herre 5
Wie lang in meiner Scelen 6
Ach Herr straffc mich nicht 6
Nicht uns nicht uns Hcrr 7
Auff meinen lìcben Gott 7
Ich frcwe mich der Rcden 8
]auchtzet Gott alle Landt 8
Wie der Hirsch rennct 9
Singer dem Hcrren licblich 9
Hcrre ich trawe auff dich 10
Mcinm lieben Gott und Herrn 10
Frolocket Gott ihr Vòlcker :}
Herr Gott mit diesem Gesang

Ich wende meine Augen zu dem Herrn 12
Eh: sey dem Vater schonc 12

D-Bs: Hëchste Stimme.

-I749-

