2815 . VECCHI Orazio (1590) - Canzonette di Horatio Vecchi da Modona
Libro Quarto a quattro voci. Novamente posto in luce. Con privilegio. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1590.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 22. Ded. al Conte Camillo d'Austria di Correggio, Venetia,
10 X] 1590.

Udit'udite amanti, e voi pastori erranti, tre leggiadre ninfe. Proemio '
Mentr'io vissi in dolore, anni e mesi parean i giorni e l'horc. Risposta a Mcntr'io campai
[contento 2
Se da le trecce mic, se dal mio viso, cor mio, restast'uceiso. Risposta a Son questi i
[crespi crini 1

Dove s'intese mai ch'una ninfa gentile, ch'ha gl'occhi di zafiri 4
Partirò sì, sì ch'io mi partirò, vera maga d'amore, che più non soffrirò 5
Non sarò più ritrosa a chi mi seguc, se la sorte rispond'al mio desire 5
Trista novella, di donna bella mira le bionde chiome farsi d'argento 7

Non ha, finto amator, la vostra fiamma di ſè pur una dramma. Risposta a Io son fenice-... 8
Se son quest'occhi tuoi, perchè sospiri poi? Non sai ch'io. Risposta a Chi mira gl'occhi tuoi 9
Il cor, ch'io ti rubni, e vo seguendo un vero amante fido. Risposta a Il cor che mi rubasti 10

Cor mio, se per dolore morir potesse appassionato core, questa misera vita "
Ombre del cieco Averno, cli'udit'il piant'eterno, hor mirat'il mio core 12
Le chiome d'or, che sventillando vanno, una dolc'aura spiran 13
Non ti ricordi quando mi lasciasti sì fieramente, donn'afflitt'e stanco "
Raggi, dov'è'l mio male, ahi che'l mio dir non vale. Risposta a Raggi dov'è'l mio bene 15
Un batter d'occh'e un tremolar di chioma, fanno, madonn'in voi :;

O so ri ò, cor mio, o ni sovercliio ardore, che m'ard'il ett'e mi consuma
I ff r

Tuo cor non ho per [urto, nè per oro. ]] mio ti chedi. Risposta a Quando mirai 18
Vivo in foco amoroso, non crudel, non penoso, :h'ard'e non coce (Guarini) 19
Mirate com'amore è largo donatore. Tutt'il thesor dispens'in Laura mia 20
Non si sa chi tu sei, ch'hora vuoi far la schifa ai desir miei? g

Dnlcissimo ben mio, io pur mi parto, a dio. Ma nel partir almeno

I-Bc: compl.

I-Bsp: compl.

D-Kl: compl.

PL-WRu: compl.

D-Bds: C.

D-Rp: C. (prov. Haberl).
GB-Ckc: C.

NL-At: T.

2816 - VECCHI Orazio (1603) - Canzonette di Horatio Vecchi daſi MOdÈî:
Libro Quarto a quattro voci. Novamente ristampato. Seconda impressione.
privilegio. In Venetia. Appresso Angelo Gardano. 1603.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 22. Indice = 1590.
I-Bc: compl.

I-PAc: compl.
I-Vc (Torrefranca): A.

