2819 - VECCHI Orazio (1611) .. Di Horatio Vecchi da Modena Canzonette a
quattro voer con aggiunta di altre a 5. 4. et 3. voci del medesimo novamente
ristampate et in un corpo ridotte. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re

David 1611.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 44. Indice = 1600-1601.

GB-Och : compl.
B-Gu : C.A.T.

Il N. 2820 è annullato.

VECCHI Orazio - Pastorellen, Canzonette, Mascarade...

Cfr.: GASTOLDI Giovan Giacomo - VECCHI Orazio - Italiaansche Ballenen... 1648. 1657,
1657-1658.

2821 .- VECCHI Orazio (1587) - Canzonette a sei voci d'Horatio Vecchi novamente
stampate. Libro Primo. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano. 1587.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.1,(1). Ded. a Monsignor Marco Antonio Gonzaga, Primiccro
di Mantoa, Correggio, 15 X 1587.

Gitene, canzonette, al mio signore e'l cor mio gli porgete 1
Saltavan ninfe. satiri e pastori fra gli odorati fiori 2
Deh lascia, Filli, i fiori, che cogli per Damon, tuo fid'amante a
Dicca Damet'a Cloride piangendo: non sai che tu mi struggi 4
A dio, voglio partir, ti lascio, Aminta. Non dubitar, cor mio 5
Non fuggir, non fuggir, ahi non fuggire, ladr'amorosa mia 6
Io son restato qui sconsolato e un'altr'amante coglierà'l fiore 7
Io v'ho servita, dolce mia vita, molti e molt'anni, con gravi affanni g
S'i diletti contassi ad uno ad uno, che provans'in amore 9
Amanti, il tempo fugge e'l bell'amor distrugge {?
Son contento morire de l'aspro mio martire, pur che non rida poi 12
E vivere e morire mi fai, quando ti veggio, o faccia bella "
Mentre mia stella mira il cielo, il ciel sospira quasi dir voglia 14
Se la mia donna altera udir volcsse un giorno il mio martire

Nel viso ha un vago aprile la ninfa mia gentile (CCMM) "
Vattenc, amor, in cielo a la fortuna, che quell'una che ma mercè 17
O sole, o Stelle, o luna, o cielo, o terr'o mar, o mia fortuna Ill
La bella donna mia armato ha'l cor di sdegno :- contra me s'invia 19
La piaga, ch'ho nel core, piaga non è che m'habbia fatt'amore 20
Amar donna ch'è bella per forz'ahimè di stella, è troppo gran tormento 21

Vega Nigella hor sù, più non dormire, ascolta chi ti chiama

I-Bc : compl.
I-MOe : compl.

