))

A 5.

De la mia cruda sorte ben a raggion mi doglio, non di colei

n " Ahi sorte priva di saper e d'arte (setonda parte)

)) ))

)) ))

)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

)))

)) ))

)) ))

)) ))

" ))

))
))
))
))

))
))
))
))
))
))
))
))
))
))

))

Margarita dai ccrai, leva su che cant'i gai e mi che non ghe penso
Cicirlanda. Che comanda? Dove nasce sta bevanda? Sta bevanda nasc'al monte
Ahi tormenlosi abissi, ov'io pur grido. Ahi dispietata sorte
Fummo felici un tempo, io amante et amato, tu amata et amant'in lieto (Tasso)
Ahi, se si grida al foco, turba infinita arriva perchè si spegna
Gitene canzonett'al mio signore e'l cor mio gli porgete
Saltavan ninfe, saliri e pastori fra gli odora-li fiori
Deh lascia, Filli, i fiori, che cogli per Damon, tuo infid'amante
Dicea Damet'a Cloride piangendo: non sai che tu mi struggi, ben mio
A dio, voglio partir, ti lascio, Aminta. Non dubitar, cor mio
Non fuggir, non fuggir, ahi non fuggire, ltdr'amorosa mia
Io son restato qui sconsolato e un'altr'amante coglierà'l fiore
Io \"ho servita, dolce mia vita, molti e molt'anni, con gravi affanni
S'i diletti contass'ad uno ad uno, che provans'in amore
Amanti il tempo fugge e'l bell'ancor distrugge. Seguit'amore che sete
Son contento morire de l'aspm mio martire, pur che non rida poi
E vivere e morire mi fai, quando ti veggio, o faccia bella
Mentre mia stella mira il cielo, il ciel sospira, quasi dir voglia
Se la mia donn'altera udir voless'un giorn'il mio martire
Nel vis'ha un vago aprile, la ninfa mia gentile, et have ne begl'occhi .(Celiano)
Vattene, amor, in cielo a la fortuna, che quell'una che, tua mercè. mi desti
O sole, o stelle, o luna, o cielo, o tcrr'o mar, o mia fortuna
La bella donna mia armat'ha'l cor di sdegno e contra me s'invia
La piaga, ch'ho nel core, piaga non è, che v'habbi fatt'amore
Amar donna ch'è bella, per forz'ahimè di stclla, è troppo gran tormento
Vaga Nigella horsù, non più dormire, ascolta chi ti chiama .
Affrettiamoci tutti di fruire i contenti d'amore, poi che'l tempo nemico
O bella, o bianca più che la cagiata, o saporita più che l'insalata
O che vezzosa aurora, che con la vaga luce, così bel sol n'adduce . '
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata, indegnament'amata (Guarini)
Ardi et gela a tua voglia, perfido et impudico (seconda parte) (Tasso)
Occhi soavi, che m'havete il core nei cari fuchi vagamente involto
Alle parole et leggiadrett'accenti (seconda parte)
Scioglier la voc'humile volea Damon gentile, innanti al suo bel sole
Non veggio O\'e scampar mi poss'homai sì longa guerra (Petrarca)
Che fia lasso di me? Amor crud'hor mi scaccia, hor mi sdegna
L'onde lascia et gli scogli, le selv'et le fontane de le sempre atre
Amor, di propria man congiunti havea, in loco chiuso
La ninfa al'hor con voc'ebra d'amore (seconda parte)
Così con lieto gioco l'uno e l'altro morio (terza parte)
Tu, dolce anima mia, a la tua dipartita teca portasti il cor - .
Se più t'amassi, ingrato, t'havrei già poco amato (Guarini)

" S'odon le gierarchie nel ciel cantare, gli angeli alati nel celeste choro

S'ammirano i pastor, mugghian gl'armenti (seconda parte)

. - ' '
" Dolce cantav'a l'apparir del sole, un giovine pastore, che, ferito d amore

Hor che le piaggie ridon d'ogn'intorno e spuntan fuor le vuole
Un'altra volta senz'altr'intervallo (seconda parte)
Hormai poniamo fine al nostro canto (terza parte)

Italia bella, alta nudrice d'Arno, tosto che vidde il sole

" La mia candida ninfa un dì vidi io, quasi novo Narenso

Se questa fronte e terso avorio puro (seconda parte)

- 1759 -

