2835 - VECCHI Orazio - CAPILUPI Geminiano (1597) - Canzonette a tre voci
di Horatio Vecchi, ct di Gemignano Capi Lupi da Modena. Novamente postc
in luce. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1597.

3 fasc. in 8° (C., C.l", B.), pag. 34. Ded. di Horatio Vecchi a Paolo Calori: " lo havca dentro
di me stesso stabilito di chiuder la vena delle Canzonette, et cantar con la mazurezza dell'età
mia più che col continuato della dispositione... à instanza d'alcuni, alcune ne ho formate à
Tre voci... A queste mie ne ho aggiunte alcune del Capi Lupi tutte diligentemente, et con
molto spirto vestite da lui con la intavolatura del Liuto, si per esser mia creatura in apprendere
l'arte della Musica... Venetia, 20 lll 1597 ".

Con l'lntavolatura per Liuto.

Deh cant'Aminta un'aria a la romana. lo son contento. Di Horatio Vccchi 1
Per l'ottavo miracolo del mondo di Laura son le pargolette membra. A Laura Calori
[Cortese. Di Horatio Vecchi 2

Hora ch'ogn'nnimal entr'è'l suo letto, io vad'errando. Di Horatio Vecchi 3
L'amara dipartita a lagrimar, a sospirar m'invita. Di Gem/gnano Capi Lupi 4
Nisa, dolce ben mio, ecco ch'io part'a dio, ma teen Di Gemignano Capi Lupi 5
Mentre l'aquila afſisa gl'occh'al sole, dice mirando. Di Gemignano Capi Lupi 6
Già l'ond'c'l vento tace, e'l mar placato ne promette pace. Di Horatio Vecchi 7
M tremend'e potente re del mondo, monarca (le gl'amanti. Di Horatio Vecchi S
La fiamma che m'incende, fiamma non "} d'amore, ma ben. Del Capi Lupi 9
Temerario, Fetonte ne l'ostinat'ardir tropp'a sè piacque. Del Capi Lupi 10
Io dissi e dico e sempre i' son per dirti ch'io vo, donna. Di H. Vecchi 11
Mcntrc, belle signore, in questi lieti giorn'errand'andate. Di Horatio Vecchi 12
A l'acqua, a l'aria, a le tempest'e a venti, misero, spargo. Del Capi Lupi 13
Più che mai vaga e bella, la mia lucente stella sen gia cantando. Del Capi Lupi 14
S'udia un pastor l'altr'hieri, ch'al sembiante pare di vita casso. Di H. Vecchi ]5
O felice nocchiero, che già scopristi fra l'ond'ignot'un altro. Di Horatio Vecchi 16
Hor ch'è lungi il mio bene, patisco amare pene. Torna, torna. Di H. Vecchi (Elisci) 17
Non date fede, o amanti, a le chimere di certi poeti. Di Horatio Vecchi (Elisei) 18
Non più saette al core, amor, piacciat'homai di dar fine. Del Capi Lupi 19
Piangete, occhi miei lassi, homai piangete. Fate col vostro piant'un. Del Capi Lupi 20
Chi brama di veder quanto può amore, veng'a milar questi dolenti. Del Cupi Lupi 21
Il marmo fino del più forte monte con l'acqu'e'! ferro. Di Horatio Vecchi - 22
Odo da tutti dire che'l loglio fa svenire. Ogn'un si duol'c. Di Horatio Vecchi 23
Amar donna che strugge, seguir donna che fugge. Amor più non. Del Capi Lupi 24
Non ho più vit'amore, poi che son senza il core, che del mio. Del Capi Lupi 25
L'ultima volta ch'io ti viddi ogn'altr'amor pos'in oblio. Di Horatio Vecchi . 26
Chi scuopr'hoggì fra noi tanti splendori? il lampeggiare. Di Horatio [Vecchi . 27
Lusinghiero desio, che da begl'occhi de la mia donna e me. Di Horatio Vecchi . - 28
O dolcezz'amarissime d'amore, quest'è pur il mio core. Del Capi Lupi - (Guarini) 29
Ti Chiamo e non rispondi, ti seguo e mi t'ascondi. Perchè. Del Capi Lupi . . 30
Care, amorose, gradite rose, se primavera sete, perchè verno porgetcſi Del Capi Lupi 31
Amanti, correte tutti quanti. Costei mirate donn'e regina. Del Capi Lupi . 32
Udite, udite, amanti, l'amor di donna è qual musica nova. Di Horatio Vecchi - 33
Qchto è troppo, signora, voler danar ogn'hora, perchè questo. Di Horatio Vecchi 34

I-Bc: compl.
F-Pthibault: compl.
GB-Lbm: compl.
D-AS: G.B.

