Più pura donna. Quarta stella, Purità 4
Più liberal, più pia. Quinta stella, Liberalità '

Più pacifica in terra. Sesta stella, Tranquillità 6
Più queta donna il nostro. Settima stella, Taciturnità 7
Più grave donna e mite. Ottava stella, Humiltà 8
Più strettamente unita. Nona stella, Santità 9
Più fervorosa donna. Decima stella, Carità lO
Più stabil donna. Undecima stella, Perseveranza 11
Più pregiata non visse. Duodecima stella. Perfettione 12
Non di porpora, o (l'oro. Vestita di sole I.?
Se fan coron'al crine. Calcante la luna 14
Al vostro nascer nacque. Della Natività di Maria Vergine 15
Allor ch'al sacro tempio. Della Presentatione * 16
Spiegò veloce il corso. Dell'Annunciatione 17
Piena di Dio sen poggia. Della Visitatione 18
Oggi dal ciel un lampo. Del Parto 19
Quasi gentil colomba. Della Purificatione 70
Questa, che spiega il volo. Dell'Assontione 21
US-R: compl.

2839 - VECOLI Francesco (1575) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
di Francesco Vecoli di Lucca nuovamente posti in luce. In Vinegia, appresso
l'herede di Girolamo Scotto 1575.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. ad Alessandro Guidiccioni Vescovo di Lucca:
"...queste mie prime fatiche... come che sino à qui i pensieri e i disturbi delle cose piu
necessarie m'habbiano in gran parte deviato da questo honorato studio... DI Veneua ".

A 5. Torn'il mio sol lucente, l'empie nubi scacciatc, a far dolce seren 3
" " Chi ha sua vist'avezza a rimirar il sole 4
" " Il sol è senz'il qual havrci ben nott'oscura 5
" " [o veggio, rimirand'il suo bel viso (seconda parte) 6
" " Poi ch'il camin m'è chiuso di mercede (Petrarca) 7
" " Madonna, ohimè'l mio core, voi vel portate via

" " Hor ch'ascos'è'l mio sol ir. occidente, oscurissimo nembo 9
" " Ma i passi volg'alle felici mura (seconda parte) 10
" " Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora 10
" " Hor che l'aer s'imbrun'e'l sol si ascondc. e la: notte sen vien 12
" " Hor che cade da gli alti monti l'ombra (seconda parte) 13
" " Quando guardav'il sol le spall'al toro, vidd'in sì dolci nodi 14
" " Quanto più lei mi scorge in tanto foco (seconda parte) 15
" " Smarris'il cor, ghiaccioss'il sangue, quando dipinto di pietà 16
" " Quel ch'io divenn'all'hor, sassel amore (seconda parte) 17
" " E non conosce amore chi non sente dolore, chi non prova l'asprezza 18
" " Crudel donna, vorrei da voi le caus'udire 18
" " E' sì pietos'et vaga la bella donna mia. Di Rega/o Vee-oli 2,0
" " Il dolor non m'ancide, perchè la vit'alrlui non havvia forz'a tor 21
" " Amor, se nè'l tu'impero, nè lunga servitù, nè pura fede 22
" " Ecco ch'al parlar saggio e al bel volger del ciglio 22
" " Ecco già d'ogn'intorno disgombrate le nebic (seconda parte) 24

- 1767 -

