A 5. Fu breve la speranza, che mi mantenn'in fede 25

n " Io per me non so dir qual maggior fossc (seconda parte) 26
" n Stavas'il mio bel sol al sol asiso, che par altri non trova (Strozzi) 27
A 6. Amor, con nuova e inusilata foggia, alla mia bella perla

" n Padre e pastor, che'] grcgg'errante infermo, per l'erto calle D
" " Tu sostenest'il duro colp'e insieme (seconda parte) 30
A 7. Pastori nosuo, socii, cantemus (Pastor Alex-under) 31
I-Bc: C.

RISM, 1 1575-16.

2840 - VECOLI Pietro (1581) - Madrigali di Pietro Vccoli musico del serenis
simo duca di Savoia. Il Primo Libro a cinque voci. Al molto illustre signor Gioan
Francesco Provana conte di Beynctte, signor di Faolc, governator di Savigliano,
et capitano de' cavalli per sua altezza. Con licentia de' Superiori. In Torino,
appresso gl'heredi di Nicolò Bevil'acqua. 1581.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded. & GIO. Francesco Provana: " ...questo mio primo
Volume, e Libro de Madrigali... Turino, 29 VII 1581 ".

Almo signor e chiaro, vorrei ch'al tempo mio Rem'ct Athenc. A Gio. Francesco Provana 3
Per te, copia gentile, soave fior d'aprile piova il ciel. Al Conte Claudio di Salma : alla

[Contessa Christiana Madruccia : Giallant 4

Voi, pargoletti amori, e tu, Venere bella (seconda parte) S

Fiorisce il vostro pett'e i capei d'oro et al collo. A Isabella de Cavor 6
Dolce Corina mia, se su le labra havete il mio dolce desio. A Domenico Provana 7
Durin coi chiari lumi del ciel gl'onesti e incomincnati amori. Al Conte Antonio Scarampo 8

[Conte di Canelli e governator di Turino
O dolci sguardi, o parolette accorte, hor fia mai. A Costantino Molino, ambasctatol'c
[della Signoria di Venetia presso l'Altezza di Savoia (Petrarca) 9

lo piango et ella il volto con le sue man m'asciuga " 10

Deh dolce vita mia, dite per vostra fè, dite per Dio, non son io "
Nè per nova altra sorte mi vi torrà giamai (seconda parte) :;

Laura mia dolce, vita de mia vita, che così dolcemente a l'amoroso foco 14
E' sì dolce il gioire che di dolcezza sento (seconda parte) - _

Baci soavi e cari, cibi de la mia vita, ch'hor m'involate (Guarini) };

Poi chc'l mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai questi occhi "
Dch come dest'amore in voi a tutte l'ore una gentil favilla. A Hettore Altacomba. 1
Se per un solo scherno al pozzo dell'inferno ſur le figliuole ingrate. A] S]. Anna Dl. Ang "ff 18
[Monsignor di Glover!
. . . . . . - lle
Cornelia bella, alt'ornamento sete alla famiglia de gli Doria.. A Cornelia Dona de 19
[Contesse di Piusasco
Se quel romano d'osservata fede a gli nemici si fece immortale. A Polito Santini 21
Era oscurata e quasi in tutto spenta la gloria (secondapartc). . della
Alma che fai, che pensi? Hor non t'avcdi quant'-Î- vicino. D] Nicolo Tome! capo _
[musica del Duca di Savon

Svegliati adunque pria che imbianchi il pelo (seconda parte)

D-Mbs: compl.
RISM, I 1581-12.

--l768-

