2841 - VECOLI Pietro (1587) - Il Primo Libro de Madrigali a sci vocr, di Pietro
Vecoli da Lucca, composti et dati in luce nuovamente. All'ill.re signore il sig.
Sebastiano Zammetti. In Parigi. Per Adriano le Roy, et Roberto Ballard, Stampa-
tori regij. 1587. Con privilegio di sua maiestà per dieci anni.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. B.

A l'alta cortesia, alla gloria, al valore 1
La tua man bella, o Filli, se ben par bianca neve 4
Ard'ella, io'l so che'l provo (seconda part-:) 5
E mentre ardito hor vola, vago di quel 7
Ninfe legiadre e belle, ch'Arno fuggiste già "
Quasi tra rose e gigli pallidetla viola 9
Aure celesti e grate, che per tant'anni 9
A questo lieto giorno più sereno si volga ...
O pargoletto figlio, o real parto (seconda parle) 11
Era la bella et vaga aurora 12
Cantan fra rami gl'augelletti vaghi, azurri e bianchi (Ariosto) 13
Questa, che in su la fronte ha spars'al vento l'elrante (Tasso) 14
Cicca non già, se non quando (seeonda parle) 15
Della sua bella Fille movend'il ...
Fillid'in sì gran ben solo (seeonda parte) Ì7
Ahimè che dura sort'o falio rio, ahimè 18
Nel vago e lieto aprile, quando di raggi 19
Cari scogli dilett'e fide harene, ch'i miei duri lamenti (Sannazzaro) 20
Lasciate il sacro monte, alme sorell'e dive 21
Amorosette ninfe, ch'alle dolci acque 22
Ardo nel foco e nel ghiaccio 22
F-Pe: A

Lesure e. Thibault 294.

2842 - VECOLI Regolo (1577) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, di
Regolo Vccoli, musico della illustrissima Signoria di Lucca. A ctnque voc1. In
Lione, appresso Clemente Baudin 1577.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag Z9,(1). Ded. a Lorenzo del Signor Gio. Buonvisi Gentil'huomo
Lucchese: "Dovendo io dare alla stampa queste prime compositioni, c'hò fallo di Musica, non
SCHZa mia molta fatica, et studio... Lione, lO Xl 1576".

Io canterei d'amore s'havessi un alto stile, o mostrarci quanto gli debbo 1
Hor che notte l'ombroso velo stende. Laura mia, accolta in dolce sonno 2

E pur di fior l'honoro e !ei sospiro (seconda parte) 3
E' sì pietosa e vaga la bella donna mia, che'n me già mai non sia empio . 4
Come la notte ogni fiammella è viva e riman spenta subito ch'aggiorna (Ariosto) ":
Se Più cosa mortale di quanto donna io v'amo, non lice amar 6
La fiamm'ove tutt'ardo è giunt'al core nel più secreto loco 7
Amor, fortuna e la mia mente schiva di quel che vede (Petrarca) 8

Nè Spero i dolci dì tornino in dietro (seconda parte) " 9

-1769-

