0 miracol gentile, olimpio giglio, che d'odor grato vinci l'oriente 10

La queta notte il suo carro slellato (seconja parte) 11
Non cerchi tnrmi la mia donna chi non adegu'a il mio devoto ardore 12
Quanto più vi segu'io, bella nemica mia, tant'ogn'hor voi mi siete ct'ud'e ria 13
Erano i capei d'oro a l'aura sparsi, chc'n mille dolci nodi (Petrarca) 14

Non era l'anda suo cosa mortale (seconda parte) " 15
Torna il mio sol lucente, l'ampie nubi scacciate, a far dolce seren 16
Un'altra volta vegno, dolce mia morte e vaga, a porr'il petto. Del Carletto 17
Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura al tempo nuovo suol (Petrarca) 18

Temprar potess'io in si suavi note (seconda parte) " 19
Come zephiro suole, col suo spirar temprato, tra le frondi destar 20

Vago riso sereno, che sgombri nubi e venti (seconda parte) 21
Sona crudel, che più bei lumi hai spenti, ch'accendesser giamai benigna stella 22

Ma voi, ch'hor sete vaghe stelle in cielo (feconda parte) B
Piangi, amor, piangi meco, che di noi l'uno e l'altr'hor è ben cieco 24
Danzava con maniere sopr'humane d'amorose donzeil'allegro coro. Di F. Vcc-oli (Golifredi) 25
Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta il tuo Damon (Varchi) 26

Rallenta, Filli, ohimè, rallent'il passo (seconda parte) " 27
Degni i begl'occhi sono, certo son degni onde il cor si procur'incendio 28

E s'egli avien che in quella nobil alma (stconda parte) 29
D-Mbs: compl.

D-Wll: compl.
E-V: compl.

RISM, I 1577-10.
Un cscmpl. compl., ma diſcttoso, era nella Collezione Heyer di Kòln.

2843 - VECOLI Regolo (1586) - Di cholo Vccoli da Lucca il Secondo-Lil']?o
de Madrigali a cinque voci nuovamente composti et dati in luce.. Parigi.. P"
Adriano le Roy, et Roberto Ballard, stampatori regij. 1586. Con pnvuleglo di sua
maestà per dieci annj.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 3l,(1). Ded. a Mad. Caterina Burlamacchi Dc Bernardini Gentil:
donna Lucchcsc: " Essendomi ritirato a questi giorni in Parigi non meno per contenta!!
vista et la mente mia di cosi bella citta, che per esentarmi da quelli infortumj, che affllﬂfflm
hcra Lione... Pargi, 25 X 1586".

Ne vostri dolci basci de l'api è il dolce mele e v'è'l morso ('l-355°; ":
Aspro cor et selvaggio e cruda voglia (Pd:)... 5
Vivo sol di speranza rimembrando (seconda parte) " 6
Passa la navc mia, colma d'oblio, per aspro mar " 7
Pioggia di lag-rimor. nebbia di sdegni (seconda parte) ﬂ

. . . . . , .
Poi che'l mio largo planto, amor, tt piace tanto, asctutti mai quest occhi

' ' * ' (Petrarca) 9
lo piango et ella |l volto con le sue man in asctuga

10

Altri, ohimè, del mio sol si fà sereno, del mio sol ond'io vivo (CTO) "
lniqu'amor, dunqu'un lcal tuo servo (seconda parte) . 11
Dunque cara mia vita, veggio ad altri godervr, ani lasso, e vivo 13
Eccomi a voi, ben mio, ecco ch'io torno et spero il fer e gradevol 14
Mentre Cinthio pastor, d'amor acceso, cogliea di su le labbla |;

Et ell'al fin ch'a tante prove si rendca certa (seconda parte)

- 1770 -

