Solo et pensoso i più deserti campi. Di Arc/mdc]! (Petrarca) 16

Dov'ito son? chi m'ha tolt'a me stesso? (di Arc/mdc]!) 17
Per quei begli occh'ove s'anid'amorc, madonn'io dico (Cassola) 18
Se'l Bembo, il Molza, il Tasso, con tutti gli allr'insieme " 18
Sia benedett'amore, che col fedel servir a poc'a poco " 19
Sia maledett'amor, che col fedel et longo mio servire ogn'hor mi crucia 20
O vita del cor mio. dolce mia speme, in cui sempre sperai 21
Ohimè quanto mi doglio di voi, donna, di voi hnr che voi stessa 72
Hor ved'amor, che giovenetm donna tuo regno spreza. Di Arc/mdc]! (Petrarca) B
Mentre gli ardenti rai cercai fuggir del sole. (di Arc/mdr!!) 74
Amanti, o liet'amami, deli non vi spiaccia udire. (di Arc/nacht) 25
Un dì lieto giamai non hebb'amor, da poi che. Di Arc/mdc]! (Lorenzo de' Medici)

Errai, madonna, et il mi'error fu prco et pur quel poc'ho (Cassola) 26
Amor, se'l loco cresce, come crescer già il sento " 27
Come un soverch'nrdirc, madonn'in amar voi " 28
Poi che per mille prove provat'ho ch'un dolor possente " 29
Lasso, quando fia mai ch'amor ralenti la mia pena un poco 30
Io son, donna, disposto di morire et con mia pen'el doglia 31
Se giorn'e notte mi consumo in pianto, sereno almo mio sole (Cassola) 32
lsubelin, delc'animetla min, car thcsoretto mio 33
Hippolitu. s'umor in quel viso tien più che mai 34
Amor, s'ogni amar losco spesso fui dolc'et ogni dolc'amaro (Cassola) 3'
Chi vol veder opra celesl'et ram, veggia questa mia donna ÿ

Lo strale, che tal hor il cor mi ponge, s'aventa dal celato
L'infinita beltà, ch'in voi risplende, ogn'hor mi fa morire

A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.
I-Bc: C.

D-Bs: B.

RISM, I 1540-19.

2845 - VEGGIO Claudio (1545) - Claudio chgio il Primo Libro di Madrigali

a quatro voci di Claudio Veggio novamente ristampato. Libro Primo. Venaus
apud Antonium Gardanc. 1545.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1).

. 1
Se madonna non è nata da dei, che si può dir di lei 2
Ben mille volte fra me stesso giuro tacer il mio cordoglio 3
Se nel leggiadro viv'et vital nido, ove di gratic in fenice '
Ben somigliar mi poss'alla farfalla, quale d'intorno va 5
Se la pielade, che lontana stassi, fosse conform'a quel (Cassola) 6
Hor ved'amor, quant'è l'amor mio grande et qual è 6
Se la natur'amor e'l ciel vi danno tanta beltad'e tanta 7
Sì di gioir io bramo, come la terra, che di poc'humore . !
Ohimè quanto mi doglio di voi, donna, di voi hor 'che vor stessa 9
Hippolita, s'amor in quel bel \'iso tien più che mat . (Cassola) ll]
Amor, s'ogni amar tosco spesso fai dolc'et ogni dole amaro "
Lo strale, che talhor il cor mi ponge, s'aventa dal celato (Cassola) 12

Chi vol veder opra cclcst'et rara, veggia questa mia donna

- 1772 -

