Poi che per mille prove provat'ho ch'un dolor posscnte (Cassola) 12

L'infinita beltà, ch'in voi risplende, ogn'hor mi ff: morire 13
Amor, se'l foco crcsce come crcscer già'l sento (Cassola) 14
lo son, donna, disposto di morire et con mia pen'ct doglia 15
Errai, madonna, et il mi'error ſu poco et pur quel poc'ho pianto 16
Lasso, quando fia mai ch'amor ralenti la mia pena un poco 17
Donna, quando vi guardo, la vostra gran bcllczz'è tant'e tale (Cassola) l'!
Tant'è vostra beltnde, i gest'et i costumi, che certo 19
Donna, per Dio vi giuro, che mai non fu tra noi 20
lmporruni pensier se longo tempo pensate Star qui mcco (Cassola) 20
Amant'io vi so dire che v'ingannale forte sc per vertù 21
Quando col rozzo stille lodar Camilla voglio, io mi sento 22
S'infinita 'bellezz'et leggiadria tant'cccelsa virtù 13
Se grand'è l'amor mio, maggior è poi la voscr'alma bellezza 24
Se'l Bembo e'l Molza, il Tasso, con tutti gli altr'insieme (Cassola) 25
Se giorn'e notte mi consum'in pianto, sereno almo mio solc " 26
lsabelin, dolc'animetta mia, car thesoretto mio 27
O dolce servitù, dolce tormento, 0 dolci lacci miei (Cassola) 23
Per quei begli occhi, ove s'anid'amore, madonn'io dico'l vero " 29
E-V: compl.

2846 - VEGGIO Giovanni Agostino (1575) - Di Gio. Agostino Vegio musico
dell'illustrissimo ct eccellentissimo sig. duca di Parma, ct Piacenza. Il Primo Libro
de Madrigali, a quattro voci, novamente da lui posti in luce. A quatro voci.
In Parma, appresso Seth Viotto. 1575.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 16. Bed. a Hercole Varano: "...mezo del Signor Conte Ottavio
San Vitale conobbi V.S... di poi, essendo io fatto degno quasi continovamente della gentilissima
Sua conversatione... persuaso con i suoi consigli, et aiutato con la sua l'iberalità.à\ publicar
Solto il gran nome dell'Illustrissimo, ct Eccellentiss. Signor Duca nostro 1 miei primi a cinque...

l'haver V.S. composto molti dei versi, che in questi miei madrigali si leggono... Parma,
10 vu 1575 ". '

Nel bcgli occhi lucenti pictate accoglie la nemica mia. Di Here. Varano 2
Non giacinti o narcisi, ma picciolctti fior. Canzon de fiori. D'incerto (= Casone) 2
Mi Suggean l'api il mele, or mi tragge l'odore (seconda parte) "
Pſcgai negletto e per soli e per venti costei (terza parte) " 3
In questo seno estinto son io, tenero fiore (quarta parte) " 3
L'aura, il solc e la pioggia vita mi dicr (quinta parte) . " - 4
D'Un bel gincbro a la dolce ombra e cara stava Licillo. Di Luc/o Agosto de Lex/n 4
Se le mie a te celate, accese voglie (seconda parte) . 5
Se pria noioso e grave mi [u, madonna, al core freddo ghiaccio. Dl Herc. Varano 5
Veramente, madonna, egli è sì poca fede oggi tra noi. D'incerto (= Delfino) "-

NOn fu senza vendetta il mio furto soave, però non vi sia grave. Di Torq. Tasso
[(= Guarini) 6

Donna. il pregio di voi tant'alto sale, che men si stima. Di Dom. Vennero . 6
lo so ben che vivete. Chiara, sol per desio di darmi morte. DI .ngt Zenobi 7
SPCSSO in altro terren translata pianta rende frutto miglior. D'mcerto 7
I° Pur m'inalzo con piume per quesro ciel del vostro. Di Bernardo Tasso 7

choli vanni cei-'a sì gran volo, ma chi frena (seconda parte) 8

-1773-

