In bel sereno stella non sì soave a mezza notte splende 13

Io vo fra me pensando, almo mio sole, se questo mio tormento (Cassola) 13
Se già mover potco al dolce suon de la soave lira 14
Or che torna col tauro il gran pianeta ad albergar e'l mondo si riveste 14
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera alcuna volta il cielo (Ariosto) 15
E ne la face de' begli occhi accende l'aurato strale (seconda parte) " 15
Fin che da l'oriente il sol moslrarsi vedrà la gente 16
Caro sia sempre il nodo e le faville soavi ' (seconda parte) 16
Mi sospinse tre volte ardente amore a scoprir le mie voglie 17
E mentre in dubbio stavo in mesti accenti sciolsi la lingua (seconda parte) 17
Il cor con più di mille ardenti slrali ferir mi sento 18
Per voi sola languisco e sol riparo da voi attende (seconda parte) 18
Qui venne al suon de la sampogna mio Flori. O Selvaggio, qui s'assvse 19
Qui poi ch'a fars'incominciò d'intorno men ciiiar il cielo (seconda parte) 19
Di mia morte mi pasco e vivo in fiamme, stranio cibo e mirabil salamandra 19

I-VEcap: compl.

2848 - VENERI Gregorio (1620) - Armonia di Venere Madrigali a cinque voci,
et in fine due, con un Echo a otto con il Basso continuo. Di Gregorio Veneri
romano. In Bracciano, appresso Andrea Fei, stampator ducale. 1620. Con licenza

de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.l° C.2°, A., T., B., Be.), pag. ZZ,(1). Ded. a Monsig. Carbonese Referendario
dell'una e l'altra signalura di N Signore, e canonico in S. Pietro di Roma: ((...Io giovinetto
d'Anni 17. uscendo fuori in luce dell'Mondo con le primitic musicali di queste mie humil
fatiche... ".

A S. Aure, che'n quel sereno volto spiegate le volante piume 3
" " Chi vidde mai fra le purpuree rose candide nevi ascose 4
" " Son pur questi del cielo, o pur del vostro sen, dolci e novelli pomi 5
" " Se da quel chiaro tuo limpido fonte prendi, Fillide mia 6
" " Con l'ali d'or sen gia volando amore 7
" " Mentre che la fresc'hora uscia di grembo alla vermiglia aurora 8
" " Chi potrà dir sovente le dolcezze (:.1conda parte) 9
" " Prendan le fresche rose nel verde aprile (terza parte) 10
" " Son tutto giaccio, ohimè, son tutto foco 11
" " Quando io son tutto volta nel mirar quei begli occhi 12
" " Ride tranquillo al malutino lume il mar 13
" " Se la candida mano vezzosamente i cuor tcrmenta e fura 14
" " Mentre l' invido velo copre il candido petto 15
" " Nasce dal crudo gielo questa bella d'amor gelata fiamma 16
" " Questa chiara del ciel dolce armonia 17
" " Questi è del terzo gir) (seconda parte) 18
" " Dell' ondoso Tireno e voi del vasto Egeo, ditemi, ninfe 19
" " In qual parte del ciclo, o' n qual tereslre lido, dicca Venere bell-1 20
A B. D' amarami e di rose tessea verdi corone 21
" " _Hor chi tra queste frondi (seconda parte) 22

I-Bc: C.l°, C.2°. A.T.B.

