2849 - VENERI Gregorio (1631) - Madrigale a cinque canone di Gregorio
Veneri romano maestro di cappella di Prato.
In fine: " In Firenze, appresso Zanobi Pignoni. 1631. Con licenza de' Superiori".

Foglio volante. Ded. a Enea Bizochi, Canonico pratese, Prato, lZ XI 1631.

Negatemi pur, cruda, de bei vostr'occhi il sole (Guarini)

I-Bc

2850 - VENERI Gregorio (1621) - Li Varìi Scherzi di Gregorio Veneri romano
a una a due a tre voci per cantare nel Cimbalo o in altri stromenti simili con
l'alfabeto per la Chitarra in quelle più à proposito per tale stromento. Libro Prima.
Opera Quinta. In Roma per Luca Antonio Soldi. 1621 con licenza de' Superiori-
Ad'istanza di Paulo Masotti.

Vol. in 4°, pag. 31,(1). Ded. alla Padrona mia osservandissima la signora Dorotea Delfinoniì
"Premio cortese al mio grand'affetto verso li suoi Genitori, (Illustre Signora) è stato l'bavcl'ml
fatto degno del suo còspetto, cltrà (ric) tanti altri giudicato atto à poterla servire nel vrrruofz
esercitio della Musica in che essa cô tâto studio, in cosi tenera età si esercita, et og'ni giorno P'ù_
si avanza. Stimolo grande sìn'hora è stato questo, alla mia roza Musa per isvegliarla ì DW"
componimenti, che la dovessero alettare... Roma, 7 IX 1621 ". Con Bc.

A 1. Quando la bella Filli a suoi canori accenti apre il bel labro :
" " Con sì dolce armonia (seconda parte) S
" " Non è si duro core (terza parte) 6
" " Rapite di dolcezza, amorosette (quarta parte) .,
" " Se del ardore, ch'ogn'hor mi strugge, bella mia Filli ﬂ
" " Sc'l mio scrvirc tu prendi a gioco (seconda parte) 9
" " lo chiedo intanto tra mici tormenti (terza parte) 10
" " Dch volgi, ingrata, da gl'occhi miei (quarta parte) "
" " Quest'è pur quella mano, bella ladra d'amore 11
" " Mcntr'io stringo e tanta dolcezza (seconda parte) lì
" " Così potess'ancora (terza parte) 14
" " Dch lascia, o mio tesoro (quarta parte) 15
" " Ecco l'aurora, che'l mond'indora. Venite, amanti "
" " Ecco'l bel giorno, che fà ritorno (seconcla parte) 16
" " Ecco il mio sole, ch'estinguer (tel-La parte) 17
" " Su, lieti amanti, venit'ai canti (quarta parte) . 18
" " Quegli occhi, ohimè, che fur due fiamme ardenti per abruciarml 19
" " Gli amanti, ch'udiran li miei lamenti (seconda parte) - 20
" " Pupillette vezzosette, se mirat'il cor beate. Con lettere per la Chitarra - 20
" " Pianget'occhi, piangete della mia donna la crudeltà. Con lettere per la Chitagllitam 22
" " O begl'occhi vezzosi, o mio ricco thesoro, mirate ch'io moro. Con lett. pc;. a a B
" " Falsi sospiri e finti sguardi son l'armi vostr'amore. Con lettere per la C ltarſ 24
" " Ecco sorge la bell'alba, che'] cielo indora. Con lettere per la Chitarra 25
" " Perchè segui, aﬄitto core, questa fera fugitiva. Con lettere per la Chitarra 7.6

per la Chitarra 27

" " La mia Filli, la cruda Pilli, quella ch'amo. Con lettere a Chitarra "

" " Tu non vuoi, Lilla crudele, ch'io l'ami più. Con lettere per 1
" " Dolce riso, che nel viso del bell'. Con lettere per la Chitarra

_ - . . ch'tam
A 2. Non son già sguardi, ohimè son dardi quer che da gh OCChl- C°" lett. per la 1

- 1776 -

