2853 - VENTURI Pompilio (1569) - Di Pompilio Venturi da Siena, il Primo
Libro delle Villotte alla napoletana a tre voci novamente stampate et date in luce.
Libro Primo. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

3 fasc. in 8° obl., pag. 44. Ded. a Don Francesco Carraſa.

Se si spezzasse sm dura catena, non sentiria più pena 1
Qui mi son messo e non posso partire 3
Vorrei saper da voi, donne mie belle, di far stratij a gl'amanti che n'havete 5
Amante, dove vai così dolente? Cerchi forse il tuo bene 7
Se per mirarvi, dolce anima mia, sapesse d'aquistur il vostro amore 9
Deh consigliami, amor, dimi che faccio. lo son lſgato 21 sì possente laccio 11
Amara vita è quella de gli amanti. Vivono sempr'in piant'e acerbe 13
Cantand'io solo un giorn'il mio gran duolo 15
Mi stavo un giorno sol, ahimè dolente, pensoso in contemplar 17
Io, Stanco e lasso, mi messe a sedere vicino a un fonticello

Te ne ringratio, amore, che mi sciogliesti pur questo mio core 21
Io segu'a chi mi fugge e mai l'arrivo B
O monti, o fiumi, o selve, o piagge, o fonti, venite ad ascollar 25
Ogn'hor sospiro, ogn'hor dolor e pianto, ch'io sent'in questa mia misera 37
Io era amato un tempo, gioiendo me n'andava D
Grand'invidia ti porto, o mosca bella, che tu sei sola degna di toccare "
Fuggiran mai questi occhi miei quel viso, che mi tien sempre B
Tutti gli amanti viven in dolore e Stanno sempr'in un continuo pianto 35
Ogn'hor sospiro, ogn'hor dolore e pianto, ch'io sent'in questa mia misera 37
Correte, amanti, a veder questa fiamma, che vol brusciar il cor "
O s'io potessi dire questo mio gran martire, ch'io pato :;

Le bellezze di Roma ogn'un tien queste archi, trofei et statue

PL-Kj : C.

I N. 2854-2857 sono annullati.

2858 - VENTURI Pompilio (1571) - Il Secondo Libro delle Villanelle a "133€le
di M. Pompilio Venturi da Siena, fatte in lode di molte Signore, et gegè]
romane. Novamente poste in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotta, -

. . - ' n
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 63. Ded. a Cleria Cesarina: " Se bene lllustnssun; 5113523010603.
ho mai totalmente fatto professione, ne di musica, ne di poesra, con-tutto Cl.. :c che vuo
sciuto, et l'una et ['altra esser di molto commodo, et ornamento m un glîvami è pam"
seguitar la corte, vi ho fatto tanto di studio. et tanto. me ne son dilettato quanalt'ìmna volta ne'
bastanza per poter com-ersar tra galant'huomini amia della Virtù, et servum nere hor um.
concerti loro PCſ SUPplimento in occasione di dìſletto... mi son messo a campi::\ Gcndldonflc
hera un'altra di queste canzonelle alla Napolitanaun lode di alcune Signîcnio habbia mollo
Romane, che per vista o per fama son state conoscmte da me, et quantunq

- 1778 -

