bene scorta l'imbecillità, et bzissezza del poema, il quale so, che più tosto sminuisce le lode di
queste Signore, et deroga ai loro meriti ch'altrimenti, non però mi son potuto astenere di non
raccorlo insieme, et di non fare a ciascuna canzonella sua musica al meglio che ho saputo... ".

Hoggi trionfa amor lieto e gioconda. A Gio. Giorgio e Cleria Farnese Cesarini (P. Venturi) 4
Che con le vostre chiome di fin oro. A Cleria Cesarini " "
Chi vol veder bellezz'alliera e nova. A Cleria Cesarini " " 6
Felice, alta colonna, hoggi splendore. A Felice Colonna " " 8
Ahimè quest'occhi tuoi e questo viso. A Felice Colonna " " 9
Tra le più belle donn'e le più rare. Ad Anna Bcrromea Colonna " " 10
Volgendo gl'occhi miei per remirare. Alla regina di Spagna " " 11
Chi vol veder in terra la bellezza. Alle dame della regina " " 12
Andand'un giorno a spasso per Viena. Caso occorso a l'autore " " 13
Fiorenza, fior del mondo unic'e sola. A Isabella de Medici Orsina " " 14
Amanti, non temet'il rozzo nome. A Laura Rustica Palina " " 15
Claudia vaga, gentil, voi sete quella. A Claudia Rangona " " 16
Maraviglia non è se tu ti trovi. A Verginia Crivelli " " 17
Donna, ch'havete tutte le bellezze. A Francesca Orsina " " 18
Ogni dì mille volt'io grido e dico. A Silvia del Bufalo " " 19
Non vidi angeli mai se non dipinti. A Clarice Millesia " " 20
Di latt'e sangue e di vermiglie rose. A Lucretia Salviati Orsna " " 22
Vipera, o basilisco, che tu sia. A Giulia Vipereseni " " 23
Lucretia, io'l vo pur dire. A Lucretia Gloriat'i " " 25
Gioia mia, quanto sei bella. A Lucretia Paluzella " " 26
O bel viso leggiadr'in terr'apparso. A Vittoria de Massimi " " 28
Chi giamai vidde donn'al par di questa. A Cornelia Colonna " " 30
Non s'è certo veduto ai tempi nostri. A Ortensia Aragonia " " 31
Giomma, anzi gemma, e perl'oriental. A Hieronlma Cosciari " " 32
Una nova bellezza è appars'in terra. A Tarquinia del Cavalliero " " 33
Queste tre donne tengon le bellezze. A Panta Patritia " " 34
Se il pastor friggio havess'a far giuditio. A Panta Patritia " " 36
Se ritornasser le roman'antiche. A Livia Galletti " " 37
Amor son io. Dialogo. A Lucretia Mattei " " 38
Giulia, dove sei tu, ch'ogn'un concorre. A Giulia Aragonia " " 40
Clara fenice che. A Clarice del Forno " " 41
Sotto d'un negro vel hnggi si vede. A Beatrice della Noia " " 42
Vittoria, il vostro viso ha tanta gratia. Su Vittoria della Noia " " 43
S'io potessi vorria, donna, cantare. A Drusilla Caffarella " " 44
Arsì gl'afflitti spirti miei già sono. Ad Arsilìa de Monti " " 45
Sapete, amanti, perchè questa donna. A Vittoria Ruberti " " 46
Panta, mi spanto e resto quasi muto. A Panta Patricia " " 47
Parmi veder da' monti. A Oostanza de Cresenlii " " 43
Amor et honestà han fatto lega. A Helena Olgiati " " 49
Olimpia vince, infiamma, lega e fura. A Olimpia de Massimi " " 50
Lo Splendor vostr'e'l vostro alto valore. A Isabella Capranica " " Sl
L'hidra tien sette teste di veleno. Alla patrona mia " " 52
O chiome, rilucenti più che l'oro. Alla medesima " " 53
Di fila d'oro crespi e longhi crini. Alla medesima " " 54
Ameni liti e voi, onde tranquille. A Chiara Quirrini " " 56
Felice giorno, ch'io. A Giulia Ruffini " " 53
ROmane vaghe e belle. A tutte le romane " "

Voi sete tante stelle (seconda parte) " " 59
Muto convien che resti chi si crede A Faustina Muti " " 60

- 1779 -

