Valle, che de bei fior il grcmb'hai tinto. A Clelia della Valle (P. Venturi) 61
O celeste angioletta, in terra scesa. A Maria Scrgarsi " " 62

A-Wn: compl.
I-Bc: T.B.
I-Fn: C.

2859 _. VENTURI Pompilio (1579) - Il Secondo Libro delle Vilanelle a tre voci,
di M. Pompilio Venturi da Siena, fatte in lode di molte signore, et gentildonne
romane. Nuovamente poste in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1579.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 63. Ded. e Indice = 1571.

I-Tci : B.

2860 - VENTURI Pompilio (1583) - Il Tcrzo Libro delle Villanelle a tre voci,
di Pompilio Venturi da Siena novamente posto in luce. In Vinegia appresso l'herede
di Girolamo Scotto. 1583.

3 fasc. in 8°, pag. 31,(1). Ded. a Paolo Ghisilli: " Havendo io messo insieme alcune Villandlc,
che questa estate passando i caldi con otio virtuoso, ho composte cosi di parole, come di
musica... ".

Amor, tuo dolce impero perchè contra ragion e contra il vero (Pomp-Vcnſuſi) 3
Se la beltad'io miro di voi, romane belle, lucenti più che matutine stelle " " 4
Dormendo m'insognava ch'in braccio al mio bel sol mi ritrovava " " 5
Veggio ben hor ch'amor è un mar turbato " " ;
Quel sì cocente foco, ch'al mio misero petto in ogni loco " " 8
Cor mio, s'io ti vo bene non incolpar a mene )) " 9
E' questa quella idea, che porto fiss'al core " " 10 '
Io la mirai e m'arse quella celeste dea, ch'in grembo ai fior sedea " " "
Seguirò sempre quel vaso pien d'angelico splendore, ove si pos'amore " " 12
Quanti, lasso, sospir la notte al vento, venendomi in pensier chi mi confonde " " 13
Questa fiera è sì fiera, che con lo sguardo sol gli homini ancide " " 14
Fatto io son salamandra, che vive in foco e'n fiamma " " 15
lo son un gran mercante, che vengo di levante e porto gioie belle " " 16
Ahi quante volte passo per vederti dalla tua casa " " "
Amor celato è dura eosa, ahi lasso miser, chi mi consum'a poco a poco " " 18
Ogni cosa finisce quanto è'n terra, per ch'ogni cosa il tempo ladro abassa " " 19
O bella faccia d'oro, per voi languisco sempr'e mai non moro " 20

. . . ,.

Gli tuoi biondi capelli tanto son vaghi e belli, che spars intorno

Nel bel volto d'amor, che'l ciel honora, per maravrglia la natura pose " 22
))

Multar voglio pensier, le rime e'] canto, tutt'in amaro pianto " 73
Venere bella e'l faretratto amore, con l'arco teso " " 24
Mentre felicemente godea d'amor nel vostro paradiso, son costretto " " 25
Vivo e non vivo, dal mio ben lontano, e cercalo ad ogn'hor " " 26
Madonna, il sol v'ammira ct havvi invidia alle vostre belle-zza " " 27
Questo è quel volto, ahimè, ch'io tanto amai, dov'unque risguardava " " 28

Menar vita gioiosa mi par pur gentil cosa e non come gli amanti

-1780--

