Nel mar del pianto mio vago dell-ìn ogn'hor si nodr'e cria 3

Picciola, sì, ma vaga angiolett'amorosa, che ten rai pargoleggiando 4
Occhi, mirando mi togliest'il core, e partendovi poi nel portaste con voi S
Ripensando al soave, honesto sguardo, al rider vago, al parlar dolc'humile 6

Ma quel che'l mio desir (seconda parte) 7
Tu sei vaga de fior, Clori, e diletto scmpr'hai d'havern'intorno 8
Superbi colli e voi, sacre ruinc, che'l nome sol di Rom'ancor (Guidiccioni) 9

Così, se ben col temp'un tempo guerra (St-conda parte) " 10
Ride Clori e'l bel guardo lascivclta rigira e poi :'asconde ]]
S'io pallido e vermiglio 12
Quando l'ombre bramar, quando l'aurora, soglion questi terreni 13

Non gli torment'il cor gelosa cura (seconda parte) 14
Occhi, se lacrimare, come sempre desio, poteste tſnto 15
E' quest'il dolce seno, che mi cel'il mio core, Fillida 16
Da me pancnd'il core, dolcemente mi chies'il mio desio 17
In verde selva, ov'io, Cintia, te sola chiamo, te che non vieni 18
Baci amorosi e cari, deh non mi siate avati, s'in così bel desire 19
Cintia, i begl'occhi tuoi portan seco virtù 20
Quell'aura, che spirand'a l'aura mia, scaccia la folta nebbia de sospiri 21

GB-Lwa: compl.
D-Rp: C.A.T.5.
I-Fm: 5.

2863 - VENTURI DEL NIBBIO Stefano (1592) - Il Primo Libro (le Madrigali
pastorali a cinque voci. Di Stefano Venturi Del Nibbio. Novamente composto
et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1592.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. al Patron mio osservandiss. il signor Caro Guidetti:
"...queste mie rusticali Canzoni... Venetia 15 VII 1592".

Tirinto, sc crud'orsa o leon fera m'ancidesse ;

Perchè mi fuggi, o bel Tirinto mio (seconda parte) 3
S'io volesse negar, Clori. che bella sei 4
Ecco l'aurora a noi rimena il giorno e'] cicl d'intorno. D'incerto 5
A pena potev'io, bella Licori, giunger da terra i primi rami 6

Già viss'io presso a te felice e lieto (seconda parte) 7
L'altr'hier colà, su quelle piaggio alpine, ritrovai, Filli, un caprivuol 8

Questo per te serb'io, che pur vorrei trovar (seconda parte) 8
Così sempre fuss'io legato e stretto con Fillide 10

Mille fiate ho già senza custodc (seconda parte) 11
Chi dice che ferito amor m'ha'l core? Non vedo quest'amorc 12
Sì m'è l'attender più noioso e lungo il mio dolce Carm 13

Chi sa che d'altra pastorella l'orme non segua (seconda parte) 14
Suggca la bella Clori con le labbia al suo desio "
Rigira il guardo de bcgl'occhi humano, Clori ' 16
Tu fuggi e vedi ch'io mi strugg'et ardo, Clori "
Pastorella, se sai il mio desio, se di piaccrn'hai cura 18

Questc, ch'io colsi dianzi da pungenti ramr, vrve spme

- 1782 --

