2868 - VERDELOT Philippe (1534) - Il Secundo Libro de Madrigali di Verdelot,
nuovamente stampati. Et per Andrea Anticho intagliati, et con summa diligentia
corretti. Venetijs apud Octavianum Scotum 1534.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. 25,(1).

Amor mi fa morire e pure il vo seguire. Non è gran duol (Dragonetto) 1
Signora dolce, in te vorrei parlare secretamente 2
Con soave parlar, con dolc'accento dormend'a me (Bonaccorsi) 3
Per alti monti e per selv'aspre trovo qualche riposo (Petrarca) 4
Quando gionse per gli occhi al cor, madonna, del divin volto "
Lieta è madonna et io, pur come soglio, vo provando (Bonaccorsi) 6
I' son tal volta, donna, per morire, se non m'aita'l sguardo 7
Madonna, il bel desire, che m'accendest'in pett'è sì possente 3
Grata e benigna donna, ch'in premi'al mio servrr 9
Amor, io sento l'alma tornar nel ſoc'ond'io lui prima (Machiavelli) [0
I vostri accuti dardi mi fanno, ohimè, madonna, sì languire "
Duro è il partito, dove mi astringete, che debba de sì o no 12
Se dimostrarvi a pieno io potessi, madonna'l mio dolore 13
Ogn'hor per voi sospiro, donna, poi ch'io non oso 14
Nè per gratia giamai, nè per orgoglio, fia'l mio tor satio 15
Quando, madonna, amor lasso m'invita a l'usato desio 16
O singular dolcezza del sangue bolognese 17
Vostre dolce parole et la beltà, ch'in voi con granita tale 18
Gran dolor de mia vita, quella che mi vedea ne gli occh'cl core 19
La bella donna, a cui donasti il core, la qual fu sì cortese 20
Qual maraviglia, o donna 21
D'amor le generose et alte imprese ogni spirto gentil 22
Non pò far morte il dolce vis'amaro (Petrarca) ?

Se del mio amor temete. ccno gran tort'havete 25
Amor, tante virtute e gentilezze non si vide già mai

F-Pthibault: B.
RISM, I 1534-16.





2869 - VERDELOT Philippe - WILLAERT Adriano - FESſiTA Postanzo $$$
 Il Secondo Libro de Madrigali di Verdelot insieme con altri belllSSlmi Ma 15 'a
di Adriano, et di Constantio Festa: nuovamente stampati, et con somma dlllgt'fil'ltl
corretti. 1536. Con gratia, et privilegio.

In fine: " Venetiis apud Octavianum Scotum ".

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 15. Indice = 1534.

I Madrigali attribuiti al Willacre sono:
Amor mi fa morire
Madonna, il bel desire
Grata e benigna donna
Quando gionse per gli occhi
Signora dolce.

-]786-

