[ Madrigali attribuiti al Festa som-
I' son tal volta
Duro è'] partito
D'amor le generose
A lachet è attribuito:
Vostre dolce parole.

I-Bc: compl.
I-MOs: B.
RISM, I 1536-7 (non compl.).

2870 - VERDELOT Philippe - WILLAERT Adriano - FESTA Coslanzo (1537)
- Il Secondo Libro de Madrigali di Verdelotto insieme con alcuni altri bellissimi
Madrigali di Adriano, et di Constantio Festa; nuovamente stampati, et con somma
diligentia corretti. 1537. Con gratia et privilegio.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 15. lndice = 1534.

D-Mbs: compl.
RISM, I 1537-10.

2871 - VERDELOT Philippe - WlLLAERT Adriano (1540) - Di Verdelotto
tutti li Madrigali del Primo, et Secondo Libro a quatro voci, con la gionta de i
Madrigali del medesmo auttorc, non più stampati. Aggiontovi anchor: altri Madri-
gali novamente composti da messer Adriano, et da altri eccellentissimi musici,
come appare ne la seguente tavola. Apud Hieronymum Scotum. 1540.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 58.

Si lict'e grata morte da gli occhi di madonn'al cox mi vicnc. Di Verde/ot 1
Madonna, per voi ardo et voi non mel credete, perchè non pia. Di Verde/ot 2
Liet'è madonna cl io, pur come soglio, vo provando ugn'hor. Di Verde/ot (Bonaccorsi) 3
Se dimostrarv'a pieno io potessi, madonna'l mio dolore. Di Verde/at

Quella, che sospirand'ogn'hor desio. A voce pari. Di Verde/ol 5
Quando, madonn'amor, lasso, m'invita a l'usato desio. A voce pari. Di Verde/ot 6
Ben che'l misero cor, lasso, talhora porga breve nposo. Di Verde/ot 6
I vostr'acuti dardi mi fan, ahimè, donna, si languire. Di Verde/ot 7
Se del mi'amor temete, certo gran tort'havete. lo v'amo. Di Verde/ot 8
Amor, tante virtù e gentilezze non si vide giamat. Di Verde/ot 9
La bella man mi porse madonna, per dar fin al lungo pianto. Di Verde/ot 10
Se voi porgesti una sol fiala, donna, con lieto volto i desiati. Di Verde/o! 10
Con l'angelico riso a me negast'i dolci basci santi. Di Verde/o! 11
La bella donna, a cui donast'il core, la qual fu sì cortese. Di Verde/01 12
Gran dolor di mia vita, quella che mi vedea ne gli occh'el core. Di Verde/ot IZ
Gloriar mi poss'io, donne d'haver un sì leggiadr'e fid'amantc. Di Verde/ot 13
S'io pensassi, madonna, che mia morte vi fosse sopr'ognaltra. Di Verde/at H
Nè per gratia giamai, nè per orgoglio fia'l mio cor satio. Di Verde/ot 15
Piove da gli occhi della donna mia una tanta bcizadc. Di Verde/ol 16

-I787-

