Quando gionse per gli occh'al cor, madonna, del divin volto. Adrian 41

Già mi godea ſelic'ogni mio bene, hor sì long'al mio ben. Adrian 42
Se gli occh'ond'io tutt'ardo voi non temprat'ahimè ch'io. Verdelot 43
Vorrei il mio martire per mort'o per mercè vider finie. Paulo lac-omo Palan'o 44
Grand'è'l mio duol e grand'è vostr'altezza, ma più grand'è'l desio. Paulo [atomo Palatio 45
Madonna'l tuo bel viso, che nel gran mar d'amor m'è duc'e scorta. Verde/ot 46
Con lagrim'et sospir negando, porge madonn'i desiati bascì. Art/mdc]! 47
Quanto sia liet'il giorno, nel qual le cos'antiche son hor. Verde/ot (Machiavelli) 48
Non può far mort'il dolce vis'amaro, ma'l doce viso. Verde/ut (Petrarca) 49
Signora dolce, io te vorrei parlare secretamente et dirte. Adrian 50
Io son tal volta, donna, per morire se non m'aita" sguardo 50
Madonna'l bel desire, che m'accendest'in pett'è sì possente. Verde/ot 51
Donna leggiadr'e bella, che con le vostre luci m'accendesti. Verde/ot 52
Ardea tutt'a voi presso et hor che son lontan, madonna, sento. Arc/mdt]! SZ
Poi ch'amor così vole, che l'interno mio ardore. Paulo lac-omo Palan'o (Cassola) 53
Leggiadre rime et voi, parol'accorte, cantiam del Grillo insieme. Verde/ot 54
Vita della mia vita, quanto gran tort'havet'a pensar ch'io. Verde/ot 55
Lasso, che mal'accorto fui da prima, quando mi prese amore. Maistre Ulan (Petrarca) 56
Deh perchè sì veloce passò, madonn'al cor quel dolce sguardo. Verchot 57
Trist'Amarilli mia, dunqu'è pur vero che di Titiro tuo. Verde/at 58
D'amor le generose et alt'imprese ogni spirto gentil. Comi. Festa 59
Qual anima ignorante, over più saggia, qual huom mortal. Adrian 50
Ben che'l misero cor, lasso, tal hora porga breve riposo. Verde/ot 52
Quando madonn'amor, lasso, m'invita a l'usato desio. Verde/ot 63
A-Wn: compl.
I-Bc: B. (difett.).
RISM, I 1541-18.

2873 - VERDELOT Philippe (1544) - Verdelot 3 quarto (ric; nel B.: quatro)
voci Venetijs apud Antonium Gardane. 1544.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 46.

Sì liet'e grata morte da gl'occhi di mia donn'al cor mi viene ;
Madonna, qual certezza haver si può maggior del mio gran foco (Dragonetto) ;
Ogn'hor per voi sospiro, donna, poi ch'io non oso a discoprire 3
Non vi fidat'o simplicett'amanti, di losinghe d'amore 4
Madonna, per voi ardo et voi non mel credete, perchè non pia 5
Se del mi'amor temete, certo gran tort'havete. lo v'amo, anzi v'adoro 5
Madonn'io sol vorrei che volesti voler quel che vogl'io 6
D'amor le generose et alt'imprese ogni spirto gentil. Di Const. Ferla 7
Trist'Amarilli mia, dunqu'è pur vero che di Titlro tuo 8
Amanti, il servir vostro, la longa fede e'l bel nulrit'amore. Di Const. Feral 9
Deh perchè si veloce passa, madonn'al cor quel dolce sguardo 9
Ben che'l misero cor, lasso, tal hora porga breve riposo 10
Quando madonn'amor, lasso, m'invita a l'usato desio "
Gloriar mi poss'io, donne, d'haver un sì leggiadr'e fid'amante (Petrarca) "
Se mai provasti, donna, qual si'amore, se mai contrari'a . 11
La bella man mi porse madonna per dar fin al longo pianto 13
S'io pensassi, madonna, che mia morte vi fosse stpr'ogn'altra dolce e cara 13

Lasso, che se creduto havess'a qualch'amante, che già tanto

- 1790 -

