Vostre dolce parole et la beltà, ch'in voi con gratia tale 14

Donna, che sete tra le belle bella, quasi fra l'herb'un fiore (Martelli) 15
Se l'ardor foss'equale, ben posto sari'amor in donna tale 16
[gno soave, ove'l mio foc'alento, ascolt'in cortesia 17
Se voi porgesli una sol fiala, donna, con lieto volt) i desiali 17
La bella donna, a cui donasli'l core, la qual fu sì cortesc 18
Gran dolor di mia vita, quclla che mi vedea negli occh'el core 19
Aﬄitti spirti miei, non Sperate giamai d'haver più pace 19
Divini occhi sereni, occhi sempre di grati'e d'amor pieni (Dragonetto) 20
Quand'amor i begli occh'a terr'iPchina e i vaghi spirt'in un sospir (Petrarca) 21
Con l'angelico riso a me negasl'i dolci basci santi 21
Piove da gli occhi della donna mia una tanta b-ſiitade 22
Nè per gratia giamai, nè per orgoglio fia'l mio 4-31 sati'o di speranza privo 23
Amor, tante virtute ct gentilezze non si vide gia mai 24
Liet'è madonna et io, pur come soglio, vo provando ogn'hor novo (Bonaccorsi) 25
Fuggi, cor mio, l'ingrat'e crud'amore, che tropp'è gran dolore 25
Con lagrim'ct sospir negando, porge madonn'i desiati basci, 26
Così vincet'in terra di beltade ogni donn'ornat'e bella. Di Adrian 27
I vostri acuti dardi mi fan, ahimè, madonna, sì languire 28
Con soave parlar, con dolc'accento, dormend'a m.- chiamavo la bella (Bonaccorsi) 29
Per alti monti e per selv'aspre trovo qualche riposo (Petrarca) 30
Quella, che sospirand'ogn'hor desio che'l ciel in questo mar fatt'ha 31
Se dimostrarv'a pieno io potessi, madonna'l mio dolore 32
Fidel e bel canguolo, che tanto spesso scherzi nel grembo della donna mia 33
Amor mi fa morire e pur il vo seguire. Di Adriano (Dragonetto) 34
Passer mai solitari'in alcun tetto non fu quant'io (Petrarca) 35
0 singular dolcezza del sangue bolognese. Quan'o se tu stata sempre 36
Grat'e benigna donna, ch'in premi'al mio servir e a tanta pena. Di Adriano 37

Quando gionsc per gli occh'al cor, madonna, del divin volto 37

Dur'è'l partito, dove mi astringete, che debba de sì o no darvi risposta 38

Leggiadre rime et voi, parol'accorte, cantiam del Grillo insieme 39

Vita della mia vita. quanto tort'havet'a pensar ch'io 40

Ohimè'l bel viso, ohimè'l soave sguardo. Di Leonard": Bare (Petrarca) 41

Donna leggiadr'e bella, che con le vostre luci m*accendesti 42

Io son tal volta, donna, per morire se non m'aita'l sguardo 43

Non può far mort'il dolce vis'amaro, ma'l dolce viso (Petrarca) 43

Quanto sia lict'il giorno nel qual le cos'antiche son bar 44

Madonna'l tuo bel viso, che nel gran mar d'amor m'è duc'e scorta 45

O passi sparsi. o pensier vagh'et pronti, o tenace memoria. Di Seban/an Festa (Petrarca) 46
I-Bc: T.E. (T. mane. di pag. 32-33 e mutilo da pag. 37).

A-Wn: B.

RISM. I 1544-18.

2874 - VERDELOT Philippe (1545) - Verdelot tutti li Madrigali del Primo et
Secondo Libro a quatro voci nuovamente ristampati, et con diligentta corretti.
A quatro voci. Venetiis 1545.

'l fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 46,(1). lndice = 1544.

I-Fn: compl. (C. manc. di pag. 1)-
RISM, ] 1545-19.

