2880 .. VERDELOT Philippe (1565) - Di Verdelot tutti li Madrigali del Primo
et del Secondo Libro a quatro voci. Novamente ristampati. A quatro voci. In
Venetia appresso di Antonio Gardano 1565.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 46.(1). Indice = 1544.

D-As: compl.
GB-Lbm: compl.
RISM, I 1565-20.

2881 - VERDELOT Philippe (1566) - I Madrigali del Primo et Secondo Libro
di Verdelot a quattro voci; nuovamente ristampati et da molti e importanti errori
con ogni diligentia corretti da Claudio da Coreggio. In Vinetia presso Claudio
da Coreggio. 1566.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 46.(1). Ded. a D. Pcllcgrino Filarmonico degli Stellini da Ravenna.
lndicc = 1544.

"Ognuno di voi sa, Benigni lettori, che nello stampare. et ristampare più volte un'opera corrono
diversi gravissimi errori: ma se questo in alcuna è mai avvenuto, può dirsi con verità, che i
Madrigali di Verdelot habbiano miseramente corso talc infortunio; come quelli ch'csscndo prima
stati stampati in forme di legno piccole, et poi in più volte in altro scnso maggiore, hanno
patito così manifesti falli; che ad ogni mediocre Musico facevano stomaco. Potrei dir d'haverci
trovato in diversi luoghi due quinte; due, tre et più ottave in molti altri, ch'io ho levate via;
con altri simili, che non possono stare: ma io non miro ad altro che a sodisfarvi, et lasciarvi
il giudicio libero, ct la facoltà di farne paragone. Vi basti saper questo, ch'io ho havuto quel
rispetto in honorar le compositioni di Verdelot, co'l notarvi tutti quei segni ch'io v'ho notati,
che parimente ho havuto in giovare a chi è principiante nel cantare; il quale, per non sapcrc,
sostenta, e finge, ove non bisogna: et mi sono sforzato di restituire il primo candore a questi
Madrigali, nella maniera, che l'Auttor gli compose; o volse, come huomo di molta esperienza
nella Musica, che fossero cantati; come per ventura potrebbe veder. chi havesse i registri. Ho
trasposto delle note da un luogo a un'altro per arrichire il contrapunto; et ho preso carico di
scgnar minutamcnte ogni cosa, per facilitar qursta scientia a' principianti. Accettate la mia
fatica, e industria cortescmncte; et da aspettate ogni giorno alcuna opera bella, et nuova d'into-
volaturc d'organi et d'altro: e state sani ".

D-Mbs: compl.

E-V: compl.

GB-Lbm: C.A.

RISM. I 1566-22 (non compl.).

2882 - VERDELOT Philippe - FESTA Costanzo (15.37) - il Terzo Libro de
Madrigali di Verdelot insieme con alcuni altri bellissimi Madrigali Cll Con-stantio
Festa, et altri eccellentissimi auttori, novamente stampati, et con somma diligentia
corretti. 1537. Con gratia, ct privilegio.

In fine al B.: " Finiscono li Madrigali... per Andrea Antigo da Montona intagliati
Venetiis apud Octavianum Scotum. 1537".

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z6,(1).

Occh'infelici, ch'a mirar sì pronti fust'il volto di quella. Di Verdelot 1

- 1793 -

