El ciel se rinovella, Zephiro spira e fra legiadri fiori. Di Verdtlot 2

Sì como seti bella, gentil mia donna, ſust'anchor pietosa. Di Constant/'u: Festa 3
Quando, madonna, i' veng'a contemplarte gli occhi, la lingua. Di Verdelot 4
Non è ver che pietade spenga tanta beltadc, che se fusse pietad'ov'è. Di Verde/ot S
O dolce notte, o sacr'horc notturn'e quiete, che i desiosi. Di Verde/ot (Machiavelli) 6
Che sentesti, madonna, pensier che'l foco tuo mai più s'estingua. Di Verdelot 7
Se gl'occhi, ond'io tutt'ardo, voi non temprat'ahimè, ch'io sento. Di Verde/ot 8
I vaghi fiori et l'amorose fronde e l'herb'e l'aria altrui diletto danno 9
Amanti, o lieti amanti, deh non ve spiaccia odire. Di Comum/iu: Festa 10
Per mio scrvir senza timor, con fede, ahi lassa, quant'immensa 11
Ridendo la mia donn'un bascio niega ct poi col pianto corre. Di Com. Festa 12
Quante lagrim'ahimè, quanti sospiri escon da gli occhi vostri (Martelli) 13
Quella, ch'a Babilonia fè le mura, al fratel disse con pietoso aspetto 14
Amor, vorria madonn'humana. La prego et da mici prcghi si lontana. Di Meir: Ian 15
Non fu già ver'amore quel che con tanto ardore, con tanta ſè mostrasti 16
Madonna, se io potesse in qualche modo al vostro core. iD Iulianm Tiburtina: 17
Come posso dir io che si begli occhi sian, donna, i vostri 18
Madonna, io vi vo dir di che mi fa morir. lo so che non m'amale 19
Torela mo, vilan, la puta del guarnel. La ti farà stentar, filar al molincl 20
S'il sogn'è sì soave, quel ch'io più cerco et men trovar spero. Di Robert 21
Dormend'un giorn'a Baia all'ombr'amorc, dove'l mormor de fonti più gli piacque 22
Madonna, io non so dir tante parole. o voi volet'o no (Dragonetto) 23
Ben m'è nemic'el mio destin fallace, che vistnmi fuggir. Di Verdelot 24
Madonn'ohimè ch'io ardo et se tal foco potessi far pales'al vostro. Di Arc/mdc]! 25
O pessimo destino, o inqua stella, sott'a cui post'è mia vita dolente 26
I-Bc: compl.

D-Mbs: compl.

US-Charding: C.
RISM, I 1537-11.

2883 - VERDELOT Philippe (1538c.) - Di Verdelot le dotte et eccellente coin-
positionì de i Madrigali a cinque voci, insieme con altri Madrigali di vari) autori,
novamente ristampati, et ricorretti. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio
Gardane.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 30,(1).

Qual dolcezza giamai di canto di sirena involo. Di Adriano !
Et la dolce armonia (seconda parte) . - 2
Quanto più m'arde e più s'accendc il foco, donna. Di Adriano 3

Non è ghiaccio'l mio ghiaccio (seconda parte) (Petrarca) 4

Italia mia. ben che'l parlar sia indarno. Di Va'-delo! 5
Volgendo gli occh'al mio nuovo colore che fà. Di Gia'/ict Berg/wm C 25013) 6
Altro non è'] mio amor che'l proprio inferno. Di Verde/ot ( Aîiosto) 7
Non siate però tumid'e fastose, donne, per dir che. Di Nalle: ( 8
Come potrò fidarmi di te giamai, o disleal amore. Di Lunardus Barre (Tolomei) 9
I sospiri amorosi, che'l mio core più ch'altri sa. Di .Lunarïlus Barre 10
Non mai donna più bella vidi nel mond'o vedrà mat. Dl Verdelat 11
Se l'alto duol m'ancide e'] gran timor riticn. Di Lunardu: Barre 12

Io nol dissi giamai, fa di ciò fcd'amorc

- 1794 -

