Altro non è'] mi'amor che'l paradiso 15

Qual serà mai si lacrimabil pianlo, ch'appareggi'l dolor (Poliziano) 17
Madonna, i preghi miei son ch'io saper vorrei 18
Madonna, io v'am'et tuccio, vel può giurar amore 19
Ardenti miei desiri', che tanto longamente destale 21
Vila de la mia vila, quanto gran tort'havete 22
Perchè piang'alma, se dal pianto mai fin non speri. Dialogo 23
Purtroppo, donn'in van mm'ho sperato. Dialogo 25
Si come chiar si vede, che quel che fa ch'amando mi consumi 26
Fugite l'amorose cure acerbe et fia vostra salute il mio dolore 27
I-Bc: B.

Il N. 2888 è annullato.

2889 - VERDELOT Philippe (1538) - De i Madrigali di Verdelotto et de altri

cccellentissimi autori a cinque voci, Libro Secondo. Con gratia et privilegio. 1538.

5 fasc. in 8° obl. (.CA.T.B.5.), pag. 22.

Madonna, sonm'accorto ch'havete pur gran torto 1
Altro non è il mio amor, che'l proprio inferno (Cassola) 2
Quando havran fin, amor, li affanni miei 3
Quanto, abi lasso, il morir saria men forte, onde vien la cagion 4
Amor, se tu sei dio e se tu sei signor. Di Ian Maire 5
S'io miro ogni bellezza, non è cosa. Di Ian Mettre 6
Se ben il fin de la mia vita sento. (di Tudual) 7
Altro non è il mio amor, che'! proprio inferno. Di Ian Merm- (Cassola) 8
Vosch armonie celeste, il vag'e bel 9
Sacra pianta da quel arbor discesa. Di Commrm'a Fata 10
Quanto, ahi lasso. il morir saria men forte 11
Se in voi fosse pietà, donna, com'è bellezza 12
Italia mia, ben chc'l parlar sia indarno (Petrarca) 13
Tanto alto sei, Signore, e io sì basso. Di Adria.-1 - 14
La dolce vista e'! bel Sguardo soave di più begl'occhi (Tansrllo) 15
Madonna, io v'amo et laccio, vel può giurar amore. Di Ian Mestre 16
Per aspri boschi e solilario horrorc, barbuto. Di Ian Matra (Gambara) 17
Italia mia, che hai sì longamente dormito ""
O Dio, com'è possibil che costei 19
Itc, caldi sospiri, al freddo core (Petrarca) 20
Donna, la fiamma sete e io la cera 21
Se per ventura veggio d'appresso 22

D-Mbs: compl.

F-Pn: A. (prov. Landau).
US-BE: A.

RISM, I 1538-21.

