2890 - VERDELOT Philippe (1541) - Verdelot la più divina, et più bella musica,
che sc udisse giamai delli presenti Madrigali, a sei voci. Composti per lo eccel-
lentissimo Verdelot. Et altri musici, non più stampati, et con ogni diligentia cor-
retti. Novamente posti in luce. Con gratia et privilegio. 1541. Venteiis apud Anto-
nium Gardane.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 3l,(1).

Ultimi miei sospiri, che mi lasciate fredd'e senza vita (Martelli) 2
In me ercscc l'ardore, in voi l'orgoglio

S'io veggio sotto l'un et l'altro ciglio. Di Gombert/l 4
Madonna, se volete del mio fidel servir prova. Dl lac/m Bert/rem 5
Madonna, i prieghi miei son che saper vorrei. Di Mais": Iban 6
Piansi, donna, per voi già molto tempo 7
S'in veder voi, madonna, fu sempr'il mio pensiero. Di Do. Fino! 3
Ardenti mici sospiri, ch'al ciel volando, dal bel nome carchi 9
Rompi de l'empio cor il duro scoglio, depon gli sdegni. Di Adrian 10
Deh perchè non è in voi, gentil madonna, quant'è. Di Maistre [Ilan "
Quando benigna stella degno mi fè mirar vostra bellade , ]Z
Queste non son più lagrime, che ſuore stillo da gii occhi (Ariosto) 13
Oom'esser può ch'io viva, sc'l mio bel sol mi priva. Di Arc/mdt]! "
Ile a vostro bel aggio, con la mia donn'amanti 15
Partomi, donna, et teco lascio il core, nè col partir ancor. Di Nalle! 16
Ohimè che la brunetta mia, che l'è di fuora. Di Verde/ot 17
Quando nascesti, amore? quando la terra si riveste (Panf. 53551) 18

La dolce vista e'] bel sguardo soave di più begl'occhi (Tansillo) 19

Mandati qui d'amor, noi siam venuti, donne gentil'e belle U]
Dolce nemica mia, nel cui bel grcmio amor s'-rnida 21
Deh perchè non è in voi tanta pietade, quant'è bellezza. Di Arc/mdt]! 22
Ditemi, o diva mia, non son quest'occhi miei, dite, non sono? Di Maistre Ulan B
Donna, che deggio far, se'l gran desio mi face vclcr più. Di Verde/ot 24
Tu, che potevi sol in quest'etade le più candide rose %;
Donne, che di bellezz'et honestate tra l'altre donne i primi seggi 27
Hor credetemi, amanti, che non si viv'e muore, s-- non quanto - 28
Quando nascesti, amore? Allhor di che nasccsti. Di Verde/ot (P- 535") 29
Ditemi, o diva mia. Si, signor mio. Di Mainrc llnm . 30
Così estrema la doglia mai non ariva e a questo modo. Di Commune Ferla 31
Non vi lasserò mai, siatime pur crudele, che sempre 31

Chi bussa, chi è tu? Va via. Di Verdelot

A-Wn: compl.
D-W: compl.
I-VEaf: C.A.T.5.
RISM, I 1541-16.

2891 - VERDE-LOT Philippe (1546) - Verdelot a sei Madrigali di 'Vﬂddozttcii
de altri autori a sei voci novamente con alcuni Madrigali novt ristampati Ct C°"

A sei voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1546.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9,(1).

. ell 1
Dl Ver-delo! (réagi; 2

Ultimi miei sospiri, che mi lasciate fredd'e senza vita. _
Quam'in mill'ann'il ciel dovca mostrarne dl vago. DI Naima

._1300_

