S'io veggio, sotto l'un el l'altro ciglio, le lucid'et. Di Gombert/1 3

Quando nascesti, amore? quando la terra si riveste. Di Maistre Iban (Sassi) 4
Donna, che deggio far, se'l gran desio mi face voler più. Di Verde/ot 5
La dolce vista e'! bel sguardo soave di più begl'occhi (Tansillo) 6
S'in veder voi, madonna, fu sempr'il mio pensiero tutto. Di Do. Fino! 7
Tu, che potevi sol in quest'etade le più candide ros'e più 8
Ohimè, che la brunetta mia, che l'è di fuora, ohimè che. Di Verde/ot 9
Ardenti miei sospiri, ch'al ciel volando, dal bel nome carchi. Di Verde/ot 10
Tutt'il dì piango et poi la notte quando prendon (Petrarca) 11
Rompi de l'empio cor il duro scoglio, depon gli sdegni e l'ire. Di Adriano 12
Deh perchè non è in voi, gentil madonna, quant'è in mortal. Di Maixtre [han 13
Queste non son più lagrime, che fuore stillo da gli occhi (Ariosto) 14
Dolce nimica mia, nel cui bel gremio amor s'anicia 15
Partomi, donna, et teco lascio il core, nè col partir anchor. Di Nollelo 16
Oom'esser può ch'io viva, se'l mio bel sol mi priva. Di Arc/mdt]! 17
Mandati qui d'amor, noi siam venuti, donne genlil'e belle 18
Hor credetemi, amanti, che non si viv'e muore, se non quanto 19
Il sol giamai non vidde donna di voi più bella. Di lac/m Bere/mn 20
Quando benigna Stella degno mi fè mirar vostra beltade 21
Donne, che di bellezz'et honestade tra l'altre donne i primi seggi 22
Ditemi, o diva mia, non son quest'occhi miei, dite, non sono?. Di Vert/elo! 23
Non dispregiat'i miserelli amanti, ch'esser non dè. Di Paraborco (Martelli) 24
S'amor non è, che dunque è quel ch'io sento. Di lac/m Bert/rem (Petrarca) 25
Giunto m'ha amor fra bell'e crude braccia. Di Pierrenon " 25
Così estrema la doglia mai non arriva e a questo modo. Di Caml. Fata 27
Non vi lasserò mai, siatime pur crudele, che sempre. Di Maistre Iban 28
Quando nascesti amore? Allhor sì che nascesti. Di Verdelot (Panf. Sassi) 29

D-Mbs: compl.

D-Rp: C.A.T.B.

F-Pmeyer: C.T.5.

I-Bc: C.; T. (manc. di front. e di pag. 5-6).
GB-Lbm: C.

F-CH: 5.

RISM, I 1546-19.

2892 - VERDELOT Philippe (1561) - Madregali di Verdelot a sei insieme altri
Madregali de diversi eccellentissimi autori novamente per Antonio Gardano con
nova gionta ristampati. A sei voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano 1561.
6 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B5.6.). pag. 30,(1).

Ultimi miei sospiri, che mi lasciate fredd'e senu vita" (Martelli)
Donna, che deggio far, se'l gran desio mi ſece voler piu
Ditemi, o diva mia. Si, signor mio. .
Ardenti miei sospiri, ch'al ciel volando, dal bel nome catch: '
Quando nascesti, amore? All'hor di che nascesti (Panf. Sassi)
Passa la nave mia colma d'oblio. Di Alardma. - (Petrarca)
C°m'CSSer può ch'io viva, se'l mio bel sol mi puva. Di Arc/mdc]:

s'amor non è, che dunque è quel ch'io sento. D| [ac/m Bert/tem (Petrarca)

-1801-

