ll sol giamai non \'idde donna di voi più bella. Di lac-het Bere/rem
Così estrema la doglia mai non ariva. Di Conmmtio Festa
S'io reggio sotto l'un et l'altro ciglio. Di Gombert

Non vi lasserò mai, siatime pur crudel. Di Hum Mais/re
Quando nascesti, amore? quando la terra si riveste. Di [han Maistre (Panf. Sassi]
Deh perchè non è in voi, gentil madonna, quant'c. Di Iban Maini-c
Io vorrei pur lodarti. Di Gio. Narco
Quant'in mill'anni il ciel dovea mostrarne. Di NoI/eno (Bembo)
Partomì, donna, e tcco lascio il core, nè col partir. Di No!/etto
Non dispregiat'i miserelli amanti, clt'esser. Di Parabwco (Martelli)
Giunto m'ha amor fra belle e crude braccia. Di Pitrreron (Petrarca)
Quel lume, da cui il ciel. Di Stefano Rond/i

Quante eccellenze (seconda parte)
Quand'io pens'al martire, amor, che tu mi dai. Di Huberto Walrant (Bembo)
Hor credetemi, amanti. che non si viv'e muore se non quanto
Donne, che di bellezz'et honestate tra l'altre donne i primi seggi
Mandati qui d'amor, noi siam venuti, donne gentil'e belle
Tutto il dì piango e poi la notte quando (Petrarca)
Queste non son più lagrime, che ſuore spargo (Ariosto)
D-Mbs: compl.
F-Pc: compl.
US-Wg: compl. (prov. Heyer).
I-Bc: A.S.
F-Pn: A.
GB-Lbm: 6.

RISM, I 1561-16.

2893 - VERDONCK Cornelis (1603) - Di Cornelio Verdonch Madrigali a sci
voci novamente posti in luce con la tavola nel fine et gli autori delle parole. In

Anversa. Appresso Pietro Phalesio. 1603.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. 16. Ded. .. Giovanni Dc Cordes: ((...questi miei Pl...."
Madrigali a sei... frutti che in Casa sua sono produtti dal mio poco coltivato ingegno.:- la m'?
debita divotionc continuata come V.S. sà con ogni affettione et fedeltà poco meno dl. vmu arclllt.
nel servitio di suo Honoratiss. Zio, et sempre da me riverito mio Cariss. Patrone il Sig. Com '°
Pruenen, insieme di suo fratello il Sig. Arnoldo Dc Cordes... Anversa, 8 VIII 1603 ".

Donna, mentre il cor mio nel vostro cor s'ascose. Parole di Curtio Gonzaga â
Mentre il tuo bel desio nel mio desir (seconda parte) 3
I-Ior ticmmi un'altra avinto in dolce laccio (terza parte) 3
D'illustri fiamme cinto m'have (quarta parte) 4
O se l'antico ardore sì come il sol la neve (quinta parte) 4
Ben che'l pregio e l'honore d'ogni bontà (sesta parte) - d' Lui i Grato 5

Io per te eontentar, donna, morrei, ma perchè so che'l mio marttr. Parplle l 8 5

Angelica è la voce che si frange, alm'Angtolett't. Parole di {\ngelo Ch o 5

Nè di feconda conca in ricco marc perla uscì mai. Parole di T. Tasso 6

Quella ch'innanzi l'alba in oriente (seconda parte) d' stefano Gu - 7
Mentre ne i vostri lumi, alma Isabella, miro una dolce pace. Parole di] tti au!
Fra speranza e timore viver m'insegna chi mi tolse. Parole di Hora-Jo avazzo

-1802-

