Donna gentil, che con tuoi vaghi fiori l'aspro mio verno. Parole di Stefano Guazzi 8

Veramente in amore mortal è ogni dolore, ma lc-ntananza dal caro ben 8
Dolce aura, prendi e porta la mia pena a colei. Parole di Luigi Groto 9

Nè può ſuggirti (seconda parte) 9
L'amata donna... et pur l'odo e ragiono. Parole di Maffeo Veniero 10
La mia donna bevea e ben ch'habbia di ghiaccio il petto. Parole di Horatio Navazzotti 10
Quand'io miro le rose, ch'in voi natura pose. Parole di Angelo Grillo 11
O vita, vita no, ma vivo affanno, nave di vetro in mar. Parole di lacopo Zannazaro (sic) 11
Amor si lamentava che più fcria dell'aspra sua saetta. Parole di Iacopo Mancini 12

Se di pietate ignuda, sempre, donna, sprezzast'il mio languire. Parole di Ambrogio Spinola 12
Rosa soavc, il desiato odore di fresca rosa ogn'altr'odore avanza. Paroie di Girolamo Molino 13

Spina, dardo d'amore, che mi trafiggi il core. Parole di Iacomo Mancini 13
Caro a Vener non fu si Palo o Gnido, o Cipri amato. Parole di Nicola de gli Angioli 14
Vieni, dolc'Himeneo, seconda i nostri voti e i nostri canti. Parole di Battista Guarini 14
Elle n'eut sccu sa chaleur csprouver d'un feu plus beau 15
leggiadre donne e belle, che la face e d'amor l'arco spl ezzate. Parole di Gio. Paolo Trapolini 15
Tempo fia hormai, benigno signore, di lasciar la verga. Parole di Cornelio Pruencn 16

D-Rp: compl.
GB-Lbm: C.A.T.6.
D-W: C.T.B.
NL-At: 5.

VERECORENSIS
Cfr.: HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Flamengo).

2894 - VESI Simone (1660) _ Le Mascherate di Simon Vesi da Forlì mastro di
capella di monsignor Cornaro vescovo di Padova 3 2.3.4. con due Vlollnl se ptace
dedicate all'illustrissimo signor Andrea Mantova. In Venetia 1660. Aprcsso Fran-
cesco Magni detto Gardano.

7 fasc. in 8° (C.A.T.B., Viol. 1° Viol. 2°, BC.).

Lettori: "Smascheratevi. o mie Mascherate, ct essendo andate un lungo pezzo vagando scono-
sciute, fatevi horamai conoscere per veri parti del mio ingegno.… queste note .I'ÌIUSICalI, ne
Vogliate soffrire, cli'altri vi publichi per sue con vostro scorno e mio. DI questa verita... havercte
in ogni occasione la testimonianza autorevole t!"ll'lllustrtssimo Sig. Andrea Mantova, a CU] vt
raccomando e come quelle che sete state fatte da me pnnctpalmente ad istanza sua... ".

A 2- lo ch'albcrgo sovrano. Dialogo: Honore e Lasclvta . 3
A 3. Se di tre forsenati. Mascherata prima d'una Ruffiana, Corteggmno e Astrologo 7
" " Siam tre poveri italiani. Mascherata seconda dell'Apestati . 17
" " Star rinchiuso in sua cittadc. Mascherata tctza dc' Vagabond: 24
" " Mai si trova alcun contento. Mascherata qua-.ta. un Cacciatore, Pcscador, e Uccellador 32.
" " Olà che fate, non bevete? Mascherata quinta de' Baccantl . 40
A 4. ll gioco. Mascherata sesta d'un Corteggiano, Crapulone e Giocatore . 45
" " Chi di sentir. Mascherata settima, le Donne menano per Il naso gl Huomem SB

PL-WRu

