2895 - VESPA Gerolamo (1570) - Di Hieronimo Vespa da Napoli, il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti et dati in luce, a
cinque voci. In Venetia appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1570.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a Donna Lucretia da Este Della Rovere Principssa
di Urbino: " Le felicissimo Nozze D.V. Eccellenza rallegrano, et contentano fuor di misura il
mondo... ne mai mi hò creduto uscir dal mio silentio... ".

Lucid'Aquila Bianc'al suo s'invola, gran re de fium'et sovra il bel Metauro 1
Datemi morte, gravi miei martiri. Morte sola desio per dar vita ad altrui 2
La dolce de miei mali e di sospiri prima radice (seconda parte) 3
Vidi la donna mia presso candid-1 neve, al chiaro sole lieta seder 4
Arde nel dolce ardore (le bei vostr'occh'ardenti uz. che non osa 5
Quant'invidia vi porto, aure soav'e chete 6
Che debbo far, che mi consigli homai tu, mio cor lasso, in si doglioso stato 7
Assai mi duol e preme di tuoi guai, signor mio. Risposta 3
Anchor che la partita sia la sola caggion di dolor miei (Alfonso d'Avalos) 9
Vaghi, leggiadri panni, che della donna mia le belle e bianche membra mi celate 10
Pei-ch'ella sia infinita, non è già che la dogli'ancor m'ancida 11
Scendea dal ciel la vaga luna, in braccio al bello Endimion 12
Ma se conservi il ciel vostra bellezza (seconda parte) 13
Dunque mi partirò, doglioso e lasso, dal mio terreno e nobil paradiso "
Com'esser potrà mai ch'io viva un'hora (:econda parte) 15
Se de la dolce vista sol son vago de gl'occhi Youri, mio lucente sole 16
Ahi dolce, ahi cara, ahi mia serena luce, come sì tosto i bei raggi lucenti 17
Invido ciel e voi maligne stelle (seconda parte) 18
Se'l cader delle fronde in mezo ? crudo tempestoso verno, donna, mi dà dolor 19
Lieti e felici fiori, vaghe vermiglio rose. che nel candido sen madonna tenne 20
Sperand'amor, da te salute in vano, molt'anni tristi e poche hore (G. Della Casa) 2
E fo com'augellin, campato il visco, che fugge (seconda parte) " " "
Cclommi amor già lungo temp'ìl vero, sotto false promesse e nuovi inganni %:
Non vidd'il Ren giamai tanta beltade, nè leggiadt'ia simile 25
Non più il fremer dell'onde nel rio sofſiar de venti, convien hor fragil barca 26
O bel felice guanto, se coprir dei la mano, ch'a me il cor stringe 27
Certo ben son quei dua begli occhi degni, onde non schiva il cor (G. Della Casa) 28
Poi che si dolce è'l colpo ond'io languisco (seconda parte) " " " 29

Purpurei rediere dies, gemmantia tandem ver pinxit

I-Bc : compl.
D-Mbs: compl.





2896 - VESPA Girolamo (1576) - Di Gironimo Vespa da Napoli il "SETE-::
Libro de Madrigali a cinque voci; nuovamente da lui composti, et dati ...
Libro Secondo. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1576.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a Mons. Cornelio Fit-mani Vescovo d0$m°'

. . . - - masi...-

((...consacro questa seconda mia opera di Musica come già molu giorni sono, le pl'O
Osmo, 25 I 1576". 1
Poi che lasciand'i sette colli e l'acqua del chr'e col tuo lume queste piaggic 2
Onde quai fior deggiam'e qual odori (seconda parte) . " d' J
Quand'il di veggio il sol aprir il cielo, io dico che per me mom ... tetro 4

Quando la sera poi veggio la luna (seconda parte)

-1804-

