Quando la notte poi reggio le stelle (terza parte) 5

Cedano adunque all'immortal mia dea (quarta parte) 6
Madonna, se volete del mio fidel servire prova maggiore, per più mio ben 7
In un bel prato, di fioretti adorno, candida, ardita et snella 8
Di bianco era vestita e (lentr'al petto vaghi et leggiadri fiori 9
Il vago aspetto et la bellezza rara ch'all'altr'egual non loro 10
Finito il ballo et gli amorosi canti, al fonte se n'andava 11
Tal cra il vamp'e'l raggio del mio sole, ch'in qttell'ameno loco 12
Amor, ch'in quella parte mi guidasti, per sì dritto sentiero ]3
Benedetto quel dì, ch'amor mi rese degno di sì felice et lieto stato 14

Benedetta la fiamma, che m'accese (seconda parte) 15

Benedetto quel visc'alt'e tenace (terza parte) 16
O dolce mio bel foco, che m'ard'il cor con sì soavi tempre 17
Mosse la fiamm'al cor pietoso affetto, che sempr'ardend'il suo vital humore 18

Al mio dolce languir madonn'intenta (seconda parte) 19
Hor che non s'ode'l mormorar dell'onde e le stelle e la terr'e'l mondo tace 20

Che i miser occhi miei, senza'l suo lume (seconda parte) 21
Sì m'allcgra il bel ramo, quando con lui raggiom, che me sless'abandono 22
Caro, dolce ben mio, perchè fuggire chi v'ama e per amar languisce (Celiano) 23
Ditemi, o diva mia, non son quest'ccelli mici, dice, non sono? 24
Iten'all'ombra degl'ameni faggi. pasciute pecorelle, ormai che'l sole (Sannazzaro) 25

Mentre il mio cant'e'l mormorar dell'onde (seconda parte) " 26
Dolci son le quadrella, ond'amor punge, dolce braccio l'aventa (Della Casa) 27
Come doglia fin qui fu meco et pianto (seconda parte) " " 28
Mentre ch'io miro voi e che voi me miral'intento e fiso reggio tutto quel ben 29

D-Mbs: compl.





2897 - VESPA Girolamo (1590) - Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci di
Girolamo Vespa maestro di cappella dell'arcivescovato dt .Fcrmo, novamente composti,
et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadmo. 1590.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. al Gran Duca di Toscana, Fermo, 25 VI 1590.

Da bei stellati chiostri e da l'empirco ciel. A Ferdinando Medici, gran duca di Toscana I
Per gl'occhi fere amore et per gl'occhi lo stral vibrasi al core 2
Mira, donna gentil, entro il tuo petto, come lieta e vazosa - 3
Là ver quando l'aurora, scacciando l'ombre il ci.-l, la terra mdora 4
Un bell'aurato vel all'aurea tcsta madonna in si bei nodi rivolgea 5
In questo un sospir mio (seconda parte) :
Cant'et piang'in un punto. Piango le colpe mie -
Occhi miei, che vedeste il bel idolo mio in pred'altrui (Guarini) 8
Felice ben in casa e ſuor morire si può, pur che zi mora . 9
Noya fenice io fui, che trovar vita nel sol de. bei vostr'occhi Il?
Chi sovente seguir con veltri o reti curan le (ere erranti
Non si scema il mio ardore, donna, per acqua, onde la vostra mano g
Tra dolci accenti le sacrate ninfe del bel Metauro 14
Stillano i labri tuoi rosati e cari il nettare ccleste -  15
Unica mia fenice, giungerà mai quell'hora, che baciandovt IO mora? 16
Fedel amante mio, giuro per quell'ardore. Risposta. - . ' 16
Mentre da i vaghi fior, colti nel bel giardin del paradiso, di cui vornate 13
O fammi, amor, gioire, o tu mi fa morire

- 1805-

