A 5. O cor, felice mio cor, vivi (seconda parte) (Cassola) 15
" " Da quei begli occhi, che penar mi fanno "

" " Et s'in me'l vero per esempi (seconda parte) " i;
" " O chiara luce, che da due bei lumi 18
" " Quai d'eleganza (seconda parte) 19
" " Se la mia donna miro, io trovo sempre (Cassola) 20
" " Ond'io ringratio amor (seconda parte) " 21
" " Madonna, che per voi sempr'ardo in foco 22
" " Mentre ch'io guardo fiso in quei begl'occni (Cassola) B
" " Sì grand'è la pietà, ch'ho di me stesso " 24
" " Deh così potess'io farvi veder la crudeltà " 25
A 7. Amor, ccco ch'io moro. Dialogo 26
A 5. Inaudita pietà, mirabil pegno. Capitolo de la Passione de Cristo 27
" " Piange inferma natura (seconda parte) 23
" " O sacro sangue (terza parte) 7-9

l-VEaf: compl.

A-Wn: C.A.T.
F-Pn: A. (prov. Landau).
I-MOc: B

2901 - VICENTINO Nicola (1572) - Madrigali a cinque voci di l'Arcimusico
don Nicola Vicentino pratico et theorico et inventore delle nuove armonie. Nuova-
mente posti in luce, da Ottavio Resino suo disccpolo. Libro Quinto. In Milano.
Appresso Paolo Gottardo Pontio. 1572.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 23,0). Ded. di Ottavio Resino a Lucilio Cavenago.

Donna, s'io miro vostr'alma beltade, con semplici parole dirò 3
Non s'incolpi la voglia, s'io non canto di voi come dovrei, ma ria fortuna 4
Poi che'] mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai quest'occhi 5
Onde tolse amor l'oro e di qual vena (Petrarca) 5

Da quali angeli mosse e di qual spera (seconda parte) " 7
Occhi miei dolci e più che stell'ardenti, dal cui divin splendore 8

Quando per mio destin fia, lasso, mai (seconda parte) 9
Treccie di fila d'or, crespe e lucenti, a seta ct ambra fina e tersa eguali 10

Voi fra tanti altri fregi, onde se adorno (seconda parte) 11
L'aura, che'l verde lauro et l'aureo crine soavemente sospirando move (Petrarca) :;
Candida rosa, nata in dure spine, quando fia che sua pari al mondo trovi 14
Non pur quell'una, bella, ignuda mano, che con grave mio danno (Petrarca) 16
O messaggi del cor, sospiri ardenti, o lagrime ("*°*") 17

"

Sarà che cessi, o che s'allenti mai (seconda parte)
Occhi lucenti e belli, com'csser può ch'in un mcdesm'instante nascan - 20
Quando fra l'altre donne, ad hora ad hora, amor Vien nel bel viso di costa (Petrarca) 21

Da lei ti vien l'amoroso pensiero (seconda parte) " 22
La bella. Canzone da sonare

(V. Gambara) 18

I-MOe : compl.

- 1808-

