I-PCd: 5.
Sartori 1572 e II 1572.
Brown 1572-2 (non compl.).

2902 - VlCOMANNI Democrito (1582) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di Democrito Vicomanni da Camerino, nuovamente stampati. In Perugia,
appresso Pietroiacomo Petrucci. 1582.

S fasc. in B" (C.A.T.B.5.), pag. l9,(1). Ded. al Vescovo di Camerino Girolamo Bovio.

ll cantar nuovo e'] pinnger delli augelli (Petrarca) 3
Orn'un più bel smiraldo la riviera al Tebr'altiero 3
Creschin a gara in sin (seconda parte) 4
Poi che'] mio largo pianto, amor, ii piace tanto, asciutti mai quest'occhi 4
Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura (Petrarca) 5
Temprar poless'io in si (seconda parte) " 5
Leggiadre ninf'e voi, fortunati pastori, correte tutti . 6
Valli nemich'al sole, superbe rupi, che minacciate al ciel (Tansrllo) 7
Erme campagn'abbandonati lidi (seconda parte) " 7
In questo verde prato, ove tra l'herb'e fiori Zeffiro desta 8
In quest'ameno bosco (seconda parte) 9
A piè di questo colle (terza parte) 9
In questo vivo fonte (quarta parte) 10
COSÌ del giorno l'hore (quinta parte) 11
A qualunqu'anima] alberg'in terra se non sc (Petrarca) 11
Et io da che comincia (seconda parte) " IZ
Madonna al dolce riso m'apre tra le viol'il paradiso 13
Poi del mio slat'accorta, fors'alla faccia sbigotit'e morta _ _ 13
Tirsi morir volca, gl'occhi mirando di colei (Guarini) "
Frenò Tirsi il desio (seconda parte) " 14
La bella ninfa sua, che già (terza parte) " 15
Così moriro i fortunati amanti (quarta parte) " 15
Vag'augclletto, che cantando vai, o ver piangendo (Petrarca) 16
Io non so se le parti sarian pari (seconda parte) " 17
Quando dalla finestra d'oriente, là del primo ciel 13
Due gran nemich'insicm eran aggiunte, bellezz'er honestà 19

I-Rc: compl. (5. mane. di pag. 9-16; PI'OV- HCF?)-
I-Ls: BS.

2903 - VIGNALI Francesco (1640) _ Madrigali il Primo .Libro a. due,-tre, e
quattro, di Francesco Vignali da Rivaruolo Opera Prima dedicati all'illustrissimof
et eccellentissimo signore duca di Sabioneta prencipe di Bozzolo de marchesi di

_]8œ_

