Mentre stringe Amarilli il suo Filleno al bel candido seno, scherzano 5

Quel sì cocente fuoco, ch'al mio misero petto in ogni loco dava pena 6
Tu forsi col fuggire pensi farmi morire. Fuggi, corri veloce 7
Ahi chi tien lo mio core? Una tigre crudel, priva d'amore, che per farmi morire 8
Occhi dell'alma mia vivaci e soli, deh s'io ardo per voi dentr'e di fuora 9
Mentre la bella Clori di \'agh'e fresch'herbette t(:sseva ghirlandette 10
Vaghi crin del mio sole, stelle lucenti e sole, candide perle e bei rubini 11
Come vivrò lontan dal mio bel sole, se la sua chiara luce seeo'l mio cor adduce 12
Chi vol veder del ciel (lue vaghe stelle, venghi a mirar costei 13
Una leggiadra ninfa sopr'una chiara linfa, a un pastorello in seno scherzava 14
Se l'amaro mio pianto, amor, ti piace tanto, godi hor che fonti e fiumi stillo 15
Sopr'un candido vel scherz'il mio sole e dico all'hor di tenebre confuso 16
Ahimè, Nisa gentile, s'hai nel bel volto aprile, perchè serbi nel core 17

lola sopra d'un rio lucido e chiaro dicea con voce pia: O Nisa, amor mio caro 18

Dch mira, o bella Clori, questi amorosi fiori del tuo vago pastore 19

Qual canterà le stelle fra tutte l'altre belle lucenti stelle onde s'adorna 20

Vanno per l'aria l'accese faville, eh'escono dal mio core u' son le fiamme 21

Occhi miei, se mirar più non (lebb'io la vostra luce a me tanto gradita 22

Messaggiera de l'alba è quest'aura terrena tal hor serena e torbida (Tasso) 13

Con la fronte fiorita e i crini ardenti, la vaga aurora sorge e lieta Flora 24
Dicea gioioso Aminta a la sua Clori, pien di dolce desio: deh baciami, ben mio 25

D-As: compl.

2907 - VILLANOVA Giovanni Battista (1568) - Delle Napolitane di Gio. Bat-
tista Villanova. Libro Secondo. A tre voci. In Milano, appò Cesare Pozzo, 1568.

3 fasc. in 8° obl., c. (24). Ded. Al virtuosiss. et molto Mag. 5. il S. Cesar Foppa: "...la bassczza
di questo novello frutto de i studi miei... come f(delmente già buon .tempo vr donar me stesso...
l'amorevolezza in'finjta di V.S. quando dal Mag. suo S. Padre usatamt... Milano, 1° X 1568 ".

Guarda, SC bella assai ti puoi tenere, ch'avendome disposto non amrrc 1

°" mi pensava mai, o faccia bella, che tu m'abbandonast'ahi 2
M°5U'Ì e scrpenti brutti, venenosi, devono dar la morte 3
Da l'hora ch'io te vidi, o brunitella, tanto dess'occbi toi 4
O mala cosa in vano far l'amore. Pcrdi lo tiempo - _ 5
O Dio, che gran pietate ch'a vedere ste donne cosi bell'tnvrdolate 5
LaCCi. caten'e ceppi e pregion scura, dolor, sospir che mi fan consumare 7
Dolc'ire, dolci paci e dolci sdegni, dolci sospir e dolce lagrrmare a
Signffla. il vostro viso par il sole e li vostr'occhi - 9
O maladetta vecchia tramaiola, che senghi da li cani .stracmata 10
Basca che fai alla napoletana. Quando me vedi b.!scioti lit-mano }]
Dolce signora mia, dolce mio sole, movate a pietà del mio dolore 12
Datemi baso o dolce viso d'oro, che con la tua boccucra saporita lì
Signora mia, ne gl'occhi havec'il sole e nei capelli. d'or 15
Di lag-rime, sospir, mi paseo e vivo, chiamando mille volte. 16
Che debbo far, aimè, che sol di guai son pieno sempre mar 17
L'altrier andand'a spasso alla fontana, trovai per sorte quella la
Arnor' con ogn'imperio e gran possanza, si e mosso con furor 19
La nott'il giorn'e tutte quante l'hore pens'a far cosa

- 1813 -

