Anima mia, tu mi fai morire con issa faccia bell'e saporita

ZU
Bocca omorosa, pargoletta e bella, che basciand'ſſigni ben 21
Fuggite \"ia, fuggite, () miei pensieri. Non bisogna più guardia 22

I-Bc: C.

2908 - VIMERCATI Giulio (1614) - Canzonctte Madrigaletti, et Arie, a tre voci.
Di Giulio Vimercati, Accademico Filomuso detto l'lntrepido. Libro Primo. Nova-
mente composte, et date in luce. In Venetia, 1614. Appresso Ricciardo Amadino.

3 fnac. in 8°, pag. 21,(1). Ded. de L'Intrepido a cluunque leg'e ascolta, canta, Venetia, 19 X] 1613.

Tra tutti quanti i lieti amanti, lietissimo son io 1
La verginella è simil :\ la vite che sola non può Stare. Aria 2
E' bello quel che piace, canta ogn'hor la mia stella. Aria 3
La bella man vi miro e voi non v'accorgcte. Madrigale 4
Dove fuggi, ove \'ai, donna? Fuggi del sole gli ardenti. Madrigale 5
Scarsa fu la natura in (esser quella barba in fila d'oro. Madrigale 5
La traditora vuol pur ch'io mora. Aria 7
Rosa quanto la rosa, d'odor e di color vince ogni fiore. Madrigale B
Chi non mi crede, amore vezzosett'e gentile. Madrigale 9
Languidetto candore mostra in voi dal bel seno. Madrigale 10
Di te pur favellare, vecchio matto, vorrei. Madrigale "
Bella Isabella, bella è la tua bella fronte. Aria "
Fuggi, mi dice il core, questa mia donna vaga. Madrigale 13
O mio cor, o mia vila, o diva mia gradita. Canzonetta "
Donna, voi lagrimate, ma non però mi date. Canzonetta 15
Vattene pur hor mai, villana, senza fè. Canzonetta 16
Bocca soave e cara, in te per man d'amore. Madrigale 17
Se ben barbara sete, mentre volgete il piede. Madrigale 18
Foll'e ben sciocco sei, se col pied'o mio core. Madrigale 19
La fa l'inamorata si tien la più polita. Aria o Saltarello detto Casale 2111
E spichc e vaghi fior ha maggio in seno. D'incerro 2
I-Bc: B.

2909 - VINCI Pietro (1582) - Di Pietro Vinci siciliano della città di Nicosia 11
Primo Libro de Madrigali a tre voci. Novamente stampato. In Vineggla appl'ess
l'herede di Girolamo Scotto. 1582.

3 faSC- in 3° (CAB-), Pas. 30.(1). Ded. al Prencipe Marc'Antonio Colonna D'uca .di Palais":
di Sua Maestà Catholica Vice Re in Sicilia: " Volse la fortuna mia... che mo]: anni fa TM"
da cotesto Regno di Sicilia, et dalla patria mia di Nicosia, et che ne fosst condotto marassi pd"
dov'hebbi il primo albergo, à Ligorno, et d'indi poi in l'.-ombardia, et che vagassr e! "(ai un!!!
le principali città, nelle quali sempre fui da diversi gentil'huomini veduto caramcntmc-ſſ rodelon'
ch'hor ero chiamato, à questa chiesa principale, lior à quell'altra ad csercue ques P

- 1814 -

