mia della musica, et ultimamente... fui sforzato fermarmi nella città di Bergamo principale
musico, et honorevolmente stipendiato, dove son \i:'suto da dodec'anni, nel qual tempo è piacciuto
à N. Signore che habbi usata molta servitù all'Illustrissima Signora sua figliuola la Signora
Constanza Marchesa di Caravaggio... per bontà de lla quale so che l'E.V. lllustrissima s'è mossa
à conferire diversi benefici in miei parenti in cotesto regno, hora Signore Eccellentissimo dovendo
io ritornare alla patria per godere i miei parenti, et insieme, i tanti benefici ricevuti dall'innata
cortesia di V.E. Illustrissima... ".

Ecco cinque guerrier, d'ltalia honore 3
Chi vol de l'alta prole Sforza et Colonna udir mirar l'honore 4
Parra forse ad alcun clic'n lod.tr quella, ch'i' adoro in terra (Petrarca) 5
Sì dirà ben quello ove questi aspira (seconda parte) " 6
Ogni gratia e beltade risplende così in voi 7
Deh cara Margherita, s'in questa mai, o in altra lontan parte 8
Benedetto sia'l giorno e'l mese e l'anno. Fuga per 8 un tempo et mezzo (Petrarca) 9
Benedette le voci tante ch'io (seconda parte) " 10
Almo sol, quella fronde, ch'io sol amo, tu prima amasti " 10
L'ombra che cade da quell'humil colle (seconda parte) " 12
Qual vaghezza di lauro, qual di mirto? Povera e nuda vai filosofia " 13
Occhi leggiadri e belli, se sovente volgere i vostri sguardi 14
Amor, se non soccorri a la mia donna, se tosto ella non ha da te salute 14
Canzon, s'al dolce loco la donna nostra vedi, credo ben che tu credi (Petrarca) 16
Fu torsi un tempo dolce cosa amore, non per ch'io " 15
Ogni mio ben crudel morte m'ha tolto (seconda parte) " 18
La sera desiar, odiar l'aurora, soglion questi tranquilli e lieti amanti " 19
Ove ch'i' posi gl'occhi lassi o giri " 20
Amor e'l ver fu meco a dir (seconda parte) " 21
D'Austria là dove tinse d'ambracia il mar 22
Qual mio destin, qual forza, o quale inganno (Petrarca) B
Sento i messi di morte ov'apparire veggio (seconda parte) " 24
Vive il vince sott'una gran Colonna. Viva longatnente Casa Colonna 25
Viva la Casa Colonna -  - 26
Deus qui beatum Nicolaum Pontificem tuum. In F.S. Nicolai eptscopi - . 27
In tua patientia possedisti animam tuam. In F. Sanctae huctae vrrgtntset mamris 23
Agatha laetissime et glorianter ibat. In .F.S. Agatae vrrgrnls, et martins gg
Stabunt iusti in magna constantia adversus eos

A-Wn : compl.
I-Bc: B.





2910 - VINCI Pietro (1583) - Di Pietro Vinci siciliano della città di Nicosia .il
Primo Libro de Madrigali a quattro voci. Novamente posto tn luce. In thegta
appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1583.

'l fasc. in 3° (C.A.T.B.), pag. 31(1). Ded. a Don Antonio Iîondonio, Regio Senator Presidentc
del Magistrato ordinario et del consiglio sccret'to della Macsta Catholtca nello stato di Mllano:
-"...dopò molti e molti anni di peregrinazione pur tutta. Italia"havendo finalmente ritrovato da
quietarmi come in proprio natural et commodo domicilio, nell amena et per felicissima città dlr
Bergamo. Dico per me felicissima cosi per la detta mia qurete, nella quale andavo compreso dl
Matrimonio, et ]; figliuoli à me gratissimi acqurstatovt; e cosi ancora per llllustrr Amtertre |

- 1815 -

