Principali Cavalieri et Signori tanto della mcdesima Città quando di tutta la Lombardia; tuttavia
in ultimo spinto et quasi sforzato dall'amore natural della mia patria, sono risoluto di ritornarne
ad habitar in essa et à fruire dell'aerc nativo et de gli Amici et di Parenti paterni... nella mia
partenza da Bergamo... Bergamo, 17 IX 1582 ".

Se sì cieca fortuna liberale stata ti fosse. Ad Antonio Londonio 3

Ma non però, Signor, di ciò ti caglia (seconda parte) 4
Aspro core e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 5

Vivo sol di speranza rimembrando (seconda parte) " 6
Nacque il riso con voi, con voi la leggiadria. A Isabella Londonia 7
Non tanto accende a mezza notte il cielo 3
O voi, stanzc amorose, che per Laura gentile. A Laura Passa 9
Lasso non è morir l'uscir di vita, ma l'amar e'l languire 10
['ci che'l mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai quest'occhi 11
Poi che nei bei sospiri, amor, lieto respiri mai non alleviar fiamma 11
Amor, i lacci d'oro non havran fiamma in loro 13
Non può, dolce mia vita, altro che morte mai disciorre 14
Con pietà vi rimiro, pallidette viole, pur dianzi rugiadose 15
Come havrà vita, amor, la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) 16
Io mi sento morire, nova Cintia amorosa 17
Mi fa, lasso, languire amore, che'l mio mal semprc desia (Cassola) 13
Giovenc donna sott'un verde lauro. Canzon (Petrarca) 19

Alhor saranno i miei pensier a riva (seconda parte) " 20

Ma pechè vola il tempo e fuggon (terza parte) " 21

Non fur già mai veduti sì begl'occhi (quarta parte) " %

))

l' temo di cangiar pria volto (quinta parte)

Dentro pur foco e fuor candida neve (sesra parte) " 24
Già non ricuso, amore, che ti sia l'alma ancella i;
Questi fiori, alma Flora, colsi dianzi ne campi 27
Perchè pari al ſallir la pena senta 28

Che se'n mezzo alle labr'anzi alle rose (seconda parte) 28
Selva fiorita e bella per entro a cui scherzando. D'inccrto. 30
Nel suo vago oriente quando fia il giorno. A Isabella Londonia 31

Sì grand'è il mio gioire, che ſiol pensand'alla mia donna to sento

D-Mbs: C.T.
F-Pn: T.
US-Bc: B. (prov. Landau).

2911 - VINCI Pietro (1561) - Di Pietro Vinci siciliano della città di Nicosia?
Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente posto in luce. In Vmcgl,
appresso Girolamo Scotto. 1561.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. ad Antonio d'Arragona, duca di Montalto.

1

Fin che, Signore, in più robusta 2
Che se'n princip'illustri (seconda pane) (Petrarca) 2
S'amor novo consiglio non m'apporta " 3
Imaginata guida la conduce (seconda parte) " '
Amor m'ha posto come scgno a strale " 5
I pensier son saette (seconda parte) " 6
Tcmprar potess'in sì soavi note " 7

Non vide un simil par d'amanc'il sole

