Non h:'|l ciel tante stelle, nè tanti ha fior laprile

5

Fede, fiamme, sospir, lagrime e doglie. Canzon 6
Lumi, de l'alma mia fidati specchi (seconda stanza) 7
Perchè-'n voi viv'e'n me perir si sente (terza stanza) 8
Questo dimando: al mio sen ir mercede (quarta stanza) 9
Quivi sospir, con piant et alti guai risonavan per laer senza stelle (Alighieri) 10
Nel bianco, aperto >eno acco>tando la bocca, mi sentii (Ii dolcezza 11

Donna, la rimembranza del vostro dolce nome. A Isabella Londonia Trivultia. Di

[Giovanni Condanna 12

Et se ben la beltade in voi avanza (seconda parte) 12
Acceso in fiamma di se stesso amore miracolosamtnte. Di Gun-anni Condanna 14
Verdi panni sanguigni, oscuri o persi non vestì, donna, unquanco. Canzon (Petrarca) 16

E se pur s 'arma tal' hora :| dolersi (seconda stanza) " 17

Di quanto per amor già mai solersi (terza stanza) " 18

M:| l'hora e'l giorno ch'io le luci (quarta stanza) " 19

Lagrima adunque, che da gl'occhi (quinta stanza) " 20

Da me son fatti i miei pensier (sesta stanza) " 21

Benigno Stelle, che compagne [ersi (settima stanza) " 22

So io ben ch'a voler chiuder in versi (ottava stanza) " B
Ditemi. o donna mia, ditemi un poco, dove tenete il foco 24
Un'ape esser vorrei, poichè vi fece l:| natura fiore (Tasso) 25
Sì dolce ": d'amar voi lo mio desio che d'amar altro'l cor 26
La bella pargoletta anchor non sent'amore, nè pur noto ha per l'ama 26
Per pianto la mia carne si distilla, sì come al sol la neve. Canzon (Sannazzaro) 25

Hor pensate al mio mal qual esser (seconda stanza) " 79

Sì m'è dolce il tormento e'l pianger (terza stanza) " 30

Così vuol mia ventura, over mio fallo (quarta stanza) " 31
I-Bc: C.A.B.5.
I-MOe: C.T.

D-Mbs: CT

RISM, I l5B4-ll.

2923 - VINCI Pietro (1584) - Di Pietro Vinci siciliano della città di Nicosia il
Settimo Libro di Madrigali a cinque voci. Nuovamente posti in luce. In Vinegia
appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A..TBS), pag. 27 ,(l.) Ded. a Don Francesco Spinello Barone de la Ferrera-

| uc voci
" M' em già deliberato queste fatiche spese in questo setimo Libro di Madrigali a cnq

non mandar altrimente in luce, anci lasciarlo, che dopo la mia morte alcuno ò per amicicia, ò

per sua cortesia lo mandasse in stampa... Piazza, 15 V1 1584 ".

La man mi trema e mi vacila il core a por la penna in carta. A Don Francesco Spinello :

Vezzoso scoglio, che già mai non perdi l'herbette verdi. Canzon 4
Mare, ch'un tempo di Sincero il canto (seconda parte) 5
Piaggia amorosa. alle cui dolci sponde (terza parte) 6
Fugaci pesci, che qui sempre intorno (quarta parte) 6
E voi, dilette e dolci fide arene (quinta parte) 7
Poi che di quella, ohimè, che'l cor m'ha (sesta parte) (Celiano) B

Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? Come potrà già mai questo mio core 9

Quando, Sparsa di rose e di viole, ti len, alma aurora, per rimenarn 'il sole 10

Perché quest'empia mia sol del mio duol (seconda parte)

- 1822-

