Non fonte, o fiume, od aura odo in più chiaro suon (Tasso) 3
La bella cacciatrice sua seguiva (l'amor con dolci detti

4
D'eterna mano uscisti, anima eletta a gloria eterna 5
E di lui vago, più che del tuo velo lucido e pur.) 6
Arsi mentre a mi piacque et al cortese affetto (Tasso) 7
Son come stelle i vostr'alti costumi e quaai un puro cielo. 3
Ohimè l'antica fiamma, ch'era sopita a l'aura (Guarini) 9
Ben fu l'ape ingegnosa, che vi punse il bel viso ...
Se'l sol guardo e le stelle. che son del cielo i lumi Il
chu'a rinascer l'aura e prenda l'arco amor soave e dolce 12
Aura, che dolce spira dalle rosate labbia di costei 13
Vide amor da begl'occhi di colei, ond'ei scuoler solea 14
Devea la fredda neve, che fredda mano in Inc trasse per gioco (Tasso) 15
Mordimi questa lingua e fa vendetta, s'a torto mai 16
Dolce Amarilli. a dio. Titiro min, a dio. Disse partendo 17
Ape sacra e gentile, che (lai più \'nghi fiori furi i dolci 18
Cari scogli, (lilelte e fide arene, ch'i miei duri lamenti (Sannazzaro) 19
O solitari colli e verde rim (zeconcla parſ-.') " 20
Chi vuol veder un sole in nero velo avvolto, miri la donna mia 21

I-MOe: compl.
GB-Lbm: compl.
PL-GD: compl.
US-SM: compl.
I-Rsc: C.T.

2930 - VIRCHI Paolo (1588) .- Di Paolo Virchi, musico del ser.mo signor duca
di Ferrara il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente :omposte, et
date in luce. In Venetia, appresso Giacomo VincenZi. 1588.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Don Alessandro D'Este, Venetia. I° VII 1588.

A 5. S'io miro voi, talmente il lume de vostr'occhi abbaglia i miei 1
" " Ecco sul Tauro a rivederci torno. cinto di raggi, il sole ?
" " Meraviglia non è che il bel sereno e a me si caro sguardo ... . | . 4
" " QUE-'In bel mirto alla mia dea superba di pianto l'l'l'lgO e de piu dolci iumori 4
" " Voi bramate, ben mio, che m'uccida il dolore, pero crescete pena (Tasso) 6
" " Partisli, anima mia. e nel partir lasciasti ombra di morte il corpo G . . 7
" " S'armi pur d'ira in voi turbato et empio lo sguardo nel mio cor ( uarini) 3
" " Quel ch'in tanti anni eterna forza atrinse . (SL-conda parte) (T"MO) 9
" " Amor, che qui d'intorno fai mille e dolc1 scherza e mlllt. giri (C...-fifi) lo
" " Quma vila mortal, sì bella in vista, e quasi'piuma al vento , "

" " Voi, caro ben mio, pariisti et io, pien d'infinito duale,-a pianger C. . Il

" " Be'-ca Fillicle mia e nel ber, dolcemente. bacci al dolce liquor purga-.di '. ( .nonc) 13

" " I vostri sguardi e le parole e'l riso havean' ſudele amante da se stesso n iso 14

" " Signor, che ſai nel mio profondo seno piaghe profonde 15

" " Tu non nrdisci al ciel erger lo scetro (seconda parte)" T 16

" " O dolci lagrimetle, che già la donna mia Lil." sum begli oce i ( asso) 16

" " A (lio, Titiro disse. A dio, rispose.la bella Cillierca 17

" " Tanle piaghe lia'l mio core quanti dardi hai-c amore

-1827-

