A 5. D] quelle vaghe dec, belle ninſe del Po, sembrava l'una ]9
A 8. Menlre la dea (Ii Gnido in questa c'n quell-i parte cercando 20

GB-Lbm : compl.

29.31.- VIRCHI Paolo (1591) - Il Primo Libro de Madrigali a sei voci, di Paolo
Virchi organista del sereniss. signor duca di Ferrara. Novamente composti, ct dati
in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

6 fasc. in 8° (C..-\.T.B.S.6.). pag. 21,(1). Ded. al duca di Ferrara, Venetia, 1° il 1591.

Donna leggiadra e bella. se cangierò la rosa mia con quella 1
La tua cara Am.-trilli, clicca la bella ninfa al suo pastore. sun io 2
Folgora pur, amante mia crudele, nel mio devoto core la ferita 3
Nasce amor nel mio core e nasce si pungente ch'io semo 4
Questi leggiadri, o(loroscui fiori ſur già ninſe e pastori (Celiano) 4
Mentre la notte al suo bel manl'il lembo ingemmava di slelle (Guarini) 6
Vaghi fiori odorati, quanto di me sarete più beali che in quel (Celiano) 6
A che, spielato arciero. al mio mi.-ero sen miserie apporti? 8
Hor se'l mio ardor le valli ombros'e l'acque e uve e ghiaccio mai temprar 9
Arclo, misero me, ardo e la fiamma. che mai sempre mi sm nel petto ascosa - 10
Questa vaga angioletta tante gratie ha nel viso quante dar suole (THSSO) "
Qual suol la vaga aurora scuotere de la nolt'osclua l'ombra 12
Ha gigli e rose e bei rubini et oro e (lue Stelle screne e mille raggi 13
Chi crederia ch'altri sapesse m.ii, inanzi al suo morire. il modo 14
Fanciulletta sdegnosa, se ben questo mio crine tinge il colore 15
O della man, qual perle bianca, o neve de la Venom mia cara angioletto 16
O de la donna mia dono gradito, tu sol ne resli meco, lungi dal mio bel sol 17
Un vago hahito adorno beltade in bella donna ſ-ccrescer sunle 18
Dolcissimi colori, \'ni \'i mutate et in color mulo con voi (Tasso) 19
Affretta il corso homai. candida aurora, e col carro di rose e gigli adorno il!)

Ne gli occhi havete il sole e si come ei (lona a le piaggie i fiori

A-VVn : C.A.B.5.6.

2932 - VIRGELLI Emilio (1594) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque VOCi
di Emilio Virgclli maestro di capella di Camerino. Novamente composto ct dato
in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1594.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 24. Ded. al Sig. Bonifatio Abbate Caetano, Camerino, 25 V... 1594-
Chiaro, ſamoso colle del nevoso Appenino. A Bonifacio Abbate Caetano :

Vatten superb'e altero, glorioso et felice (seconda parte) 5
La vostra bianca neve, donna, più chiar'in negro vel si mostra" . 6
Ocdi pur l'arco e la faretra homai, Santa Dea, che le stelle in giro mem 7

O dolce \'isla e cara, obegl'occhi amorosi (seconda parte) 8
Madonna, col mostrarv'e poi fuggire pensate farmi offesa. ma più forza 9

Care luci amorose, mentre dolce girate al vostro it.-me, cedono le plu belle

-I8Z8-

