Ben mio, perchè mi fuggi, perchè fuggend'il cor m'abbruggi e struggi 10

Cor min, dietro a ehi fuggi, perchè fuggendo altr'abruggiando struggi. Resposta 11
Suol sotto puro e candidelto velo la sua neve natia celar tal'lior le bella donna 12
Gclo ha madonna il seno et fiamm'il volto. lo son ghiaccio di ſuure (Tasso) 13
Ben fu l'ape ingegnoza, che vi puns'il bel viso, quand'a voi cruda 14
ll mio leggiadr'Aminia. col piant'in perle avolio bagnava i vaghi fior 15
Dolorosi martir, fieri tormenti, duri ceppi, empi lacci, aspre catene (Tansillo) 16
A me, che dolce v'amo. zì amara pena date, che >embr'amar'ancor vostra beltade 17
Tirsi, solo di gioia può morir il mio core. Dunque se voi ch'io moia 18
Bagiando amica luce. perdei l'alm'e la luce. Ahi lasso, io non credea 19
Un cmpio laccio. una caiena d'oro si mi stringon'il core ch'a poco a poco 20
Quando mi lascia amore accostar al tuo viso i lahhri miei, Tirsi, cor del mio core 21
Suggend'un giorno a la mia Filli amore le fragole che port'al seno ascose 22
Velo. percliè'l bel volto veli del mio bel sole? Forsi perchè non vole 23
Non sia chi speri, amanti, scaldar il cor del mio ritroso Aminta 24

US-Wc: compl. (prov. l-Iuth).

2933 - VISCONTE Sisto (1615) - Le Sirene Adriatiche a tre voci di Sisto
Visconte maestro di capella in S. Francesco di Torino. Noi/amen-te composte, et
date in lucc. Opera Terza. In Venecia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 20,(1). Ded. a Rainer Zeno per la Serenissima Republica di

Venetia etc. Ambasciatore straordinario appresso il Serenissimo Duca di Savoia, Torino, 28 [X 1615.
Epigramma e TetraStico di Maurit. Card.

Dell come in van chiedete d'uclir, bella sirena, il canto mio se.sorda sete (Guarini) 1
Aure tranquille e grate, voi ch'involate ogni suo preggio ai fiori 2
A (lio, dolce mio amore. deh là contento il core e se'l partir rm fu ""del 3
Rallegrar mi posx'io (li sentirmi horn mai libero e sciolto (l'amor . - . - 4
Tanta dolcezza sente dentro all'alvo materno il sai-ito precursore. Spirituale. Exultavit inſans 5
soPra una verde riva FillÎ gentil dormiva, quando mi disse il cor: folle che fai? ;
O Filli, queste voce estreme per estremo dolor tratte dal core, ascolta 3
Deh fa, donna del ciel. ch'io :.empre t'ami, sempre t'linnori. Spirituale 9
Non è sincera fè. nè ver amor constante (l'un amante che serve - 10
Hora ch'ogni animal riposa e dorme et io d'ogni animal fatto difforme "

Io ardo. o Filli. e tu dell'ardor mio non curi, ingrata, anzn'n prcmll gioco 12

Occhi, Perchè ridete, se morto mi volete con (au:.i crudelta? Traditoracci "

vermigljcnſi rosa e bella. tutta odore, tutt'amore, non set t'osn l:").- ma-stella "

ur la bocca baciai, che tanto desiai, pur dopo m-lle stenti bJICHll'bélClzllO 15
Soavissimi baci. sete nettare o faci.' Ahi faci e neztar sete, che sel labro 6
Giocava il mio bel sole con modo industre e snello. vincendo di dCSlſCZ'l-ſl 1

. ' ' ' ' ' ' " . aci dolci ct
F'lll, Cor del mio core, liirr che non e tra noi clii nada altri ch.]rnpre 'B' . . 17
[amorosn TiſSi et Filli. Tim (Marino)

... . . . . . ' . " 18
Tirsi, vita ond'io moro, non gia percli'io ti bei. Fllll. . (seconda parte?) " 19
Baciami dunque, n Fille, d'amor dolce anlielanteſſTirst (terza parle " 20
Ecco ti bacio, a Tirsi, con bocca innamorata. Filli (quarta parte)

GB-Lbm : compl.
GB-Lu'a : compl.

