Udite i miei lamenti di questo aer sereno aure suave

6
Langue a morte il cor mio, forse per che s'avviai a i grati odori 7
Udite, udite, amanti, i miei sospiri e pianti. Il mio bel sol, ch'adoro 8
Son rose le tue guance, Filli, ina lor vicine io non veggio le spine 9
Fuggi, ſUggi, o mio core. Non vedi la man bella, che congiurata (Guarini) 10
O liete piagge amene, o soave armonia, che l'aur: e gl'augelletti 11
Piovea da quei bei lumi, fonti del viver mio, d'amaro pianto un rio 12
Care Stelle d'amore, luci de l'alma mia, occhi beati, miseri a che 13
Cantava al ciel sereno, su la cetra gentil, dolce Fileno e diceva alle stelle 14
Vi lascio, o rive amate, () vaghi colli, arsi da miei sospir, dal pianto molli 15
Questa, ch'i passi alterna in vaghe rote, è a vaghcggiarla in vita 16
O stelle ardenti, o stelle, vive d'amor fiammelle, ') come belle 17
Se può tra'l pianto amore sparger la fiamma sua, che farà poi 18
Voi sete la mia vita, come dunque potrò senza morire, donna, da voi partire 19

Non sa qual doglia può rapir di vita un amante fedele. Di Giovanni del Turco, cavalier
[di S. Stefano 20

l-Fn: compl. (esempl. (li dedica).
RISM, 1 1615-21.

2936 - VITALI Filippo (1620) - L'Aretusa favola in musica. di Filippo Vitali
rappresentata in Roma in casa di monsignor Corsini dedicata all'ill.mo et r.mo sig.

cardinal Borghese. In Roma appresso Luca Antonio Soldi. 1620. Con licenza dC
Superiori.

Vol. in 4°] Pag- (6)- 86- |
Ded. al Cardinal Borghese: "...Udì V.S.lll. questo passato Carnevale la favola dAretusa...
Roma. 30 v 1620

Al benigno lettore: "Eccoti alla Stampa la la'-al.: d'Aretusa 'la... più Sempre piacesse"... .tadnto
che ogni volta magior popolo concoresse per vederla, et moltrancora piu d una câgpîju' :| ue
volte si compiacessero di tornarvi... Si cominciarono a metter tnsternc le. parole a i ":an
bre 1619 e fu poi per la [. volta alla presenza di nove Cardinali reCitata lottavolgiorno.
febraio 1620 di sorte che in 44 giorni fu prineipiata, e finita la Favola, trovata a musliìca,
distribuite, et imparate le parti, essercitati e provati _i recitanti, e finalmeqte drapprcscnïtëgcü:
nella scena figurata l'amenità delle selvc e de campi dell Arcadia, la quae Ea okrlnopeai "Wiz"
con diligenza dipinta... figliuolo di quel Giulio Romano... Gregorio Lazerini [:.:-:::" di" voce
del Ecc.mo Signor Francesco Borghese di Santa Chicsacon quella'spa veramî: [nc.cscgo Romndi
mentre finto Aretusa rappresentò il zelo della sua calstita...' Malagto- era in "ra". . dl Si
giudicare se fusse in lui mentre recitava la parte di Carino... Mario-S;;uonidakàmtp ]; amg;
Vincenzo Ugolini maestro di Cappella di San Luigi de Franzesn Fanciu etto et dé...... c
in Persona di Dorino Fratello d'Aretusa... Flora... havreftt detto cSlÏcr vgamegc- [ Mat,...
"°" già Guidobaldo Bonetti Eunucho à servizii del Signor Marc clic io. d'ali-15:10 Padre.
D'Aminta... espresse Lorenzo Sanci de Banchetti... l:"ranceseo Rai:... ne ::)pnrtâi <tmc [iorbc di
d'Al'etusa... Accompagnati secondo il biaogno dell armonia di ue Clm ai, ,
due violini, d'un liuto, e (l'una viola da gamba... ".

l-Rsc
l-Rvat (Barberini)
F-Pc

GB-Lbm
US-Wc

- 1831 -

