2937 - VITALI Filippo (1622) - Arie a. l. 2. 3. voci. Da cantarsi nel Chitarone
Chitarra spagnuola, et altri stromenti. Di Filippo Vitali Libro Quarto. Con privi-
legio. In Venetia anno 1622. Stampa del Gardano. (ln fine: Appresso Bartolomeo
Magni.).

Vo]. in 4". pag. 25,(1). Ded. a Michel Angelo Baglioni, Signor di Morcone: "…questa mia fatica
Compmta da me in questa breve dimora, ch'hò Litta nella Città di Venetia; poi che la maggior
parte di quezte compozitioni sono nate in Casa su.., dove io con tanto regalo mi sono intrattenuto
alcuni giorni chiamato et invitato da lei, accio \edessi le meraviglie di questa Città... lc lascio
queste poche musiche... che non eszentlo dispiactute alla conversatione de gli amici di lei nel
occasione. che si sono cantate... Venetia, 9 Vll 1622".

A ]. Troppo ingrato mirti, troppo infedele. s'io mumssi giamai pensier 1
" " Deli non crediate, ohimè, che ai crudele (zeconda parte) 2
" " Sovra un fonte cristallino zie-(l'amor e la rete tend'a stanco pellegrino 3
" " Deh perchè tant'è voxtra crudeltà se ll'ilpil\\2l in un baleno 4
" " O ſelice quel giorno. ch'a voi ſeci ritorno, poichè siete pietosa 5
" " O mar, tant'ira, vè pa'/10 mira che, fatto accorto, vo a prender porto 6
" " Correte :\ l'aura. venite a l'aura (l'amor, se volete presto spegner 7
" " Dal ciel d'amor neren venixti, aura di vita. >pirasti, aura gradita 8
A 2. Mi ferite, m'incenerite, pupille amate, luci beate 9
" " Piagate. amori, ferite, amori, il mio den. chè son grate e le fiamme …
" " Questa piaga mi .sia sempre nel core, nè la rizaldi mai tempo. Aria di Romanesca 11
" " Viva pur nel mio petto il .xuu dolore (se-conclu parte) 13
" " Sia la mia pena in me sempre maggioie (terza parte) 14
" " E se del mio morir [onc godete (quarta parte) {:
A 3. Sorga da l'onde. fuor del costume. con più bcl lumc, 1.1 rosseggiante aurora

" " Tirannetta del mio core, che m'uccidi, e te ne ridi, o bel vanto di beltà 18
" " Voi mi dite ch'io non v'ami. ma non dite s'io potrò. voi sdegnate (Cattaneo) ilo
" " 0 mio cor. che di spemc ſo.\ti un tempo nutrito, e fra doglie e fra pene 25

A 1. Quando eon dolce invito, lusinghiero infedtle, placulo e mansueto il mar

GB-Lbm
l'L-WRu

2933 - VITALI Filippo (1632) - Arie a una, due et tre voci. Dini-ppc VZ-ÎÈÌÎ
musico della cappella di Sua Santità, all'illustrissſict reverendisîs. Sig. [cona-vieto,
seppe Fontanella cavaliero di S. Giacomo e cameriere segreto-dl N- - 'n licenza
ad instantia di Gio. Battista Roblctti l'anno 1632. Con privnlegglO- (,on

de' Superiori.

Vol. in 4", pag. 27,(1). Ded., Roma, 24 lV 1632.

4
. . . . . . , - no
A ]. Labbra ridenti, labbra rosatc, a lieu accenti mi m alltttatc. Sopr; nno 6
' ' " ' ' . o .
" " Fuggite amor, fuggite, vol che bramate haut tranquullo il core p 7
in son io alla tua gran bella. Soprano B

" " Perchè, perchè crudele, quando vlc

" - - ' - ' ]" orir mi scnto. Soprano
" " S || foco cresce, che m'arde |] zeno, ahi r.]- m

-- 1832 --

