()cchi miei. quel bel sole, ch'a \'oi dava la luce

4
Questa \'terl pietale, non refrigerio al cor. Del cav. Gio. (lr-l Turro (Tasso) 5
Non piango e non soxpiro, ch'io zo per lunga prova 6
Movetevi a pietà del mio tormento 7
Tormentato mio core, che quest'occhi dolenti 8
Dov'è quella pietade, Filli, dov'è l'amore 9
Langue l'anima mia per te, dolce mia vita 10
Del sol così zplendenli non sono i biondi rai ]]
Al partir del mio sole, piansi la vista sua (Guarini) 11
Hor ch'egli lorna io canto (seconda part-:) " 13
Devrò dunque morire, pria che di nuovo io miri mi, bramata cagion "
Cantai gran tempo i fortunati giorni 15
Quella candida stella, a cui cede l'aurora. Di Albe-rm del Vir/aio 16
Piange madonna et io godo del pianto suo (Marino) 17
Non è di gentil core chi non ardc (l'amorc (F. Degl'Atti) 18
Occhi, fiamme del cor. stelle ch'adoro. Di Dome-niro Visconti 19
Gia lagrimai d'amore e'n lunghi affanni 20
l-Fn: compl.
l-llc: C.A.B.5.
F-Pn: T.

RISM, ! l6l6-Zl.

2944 - VITALI Filippo (1623) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci
di Filippo Vitali maestro della musica nell'Accademia dc Rugginoîl. .In Firenze
appresso Pietro Cecconcelli alle Stelle medicee con licenzia de Superiori 1623.

5 l'asc. in 8° ((.'.A.T.B.5.), pag. lB.(1). Ded. al Cardinale de Medici: "...l'osservanza, cl'l_'10l°
devo come Maeztro della Muzica nell'Accademia de' Rugginosi, che sotto la protettionc dl V.S.
llluztriss. e Reverendiss. emi glorimamente fiorisce... Firenze, Aprile ]6 ". Allra ded. a Roberto
Capponi Principe dell'Accademia de Rugginosi.

Chi sete voi. che >aettat'a morte, occhi non già, ma strali - _ ;
Quando mia cruda sorte mi ſè da voi partire (Guarini) 3
lo t'amo e t'amerò mentr'harò vita 4
Ah dispietat'e l'era. dite perchè piangete ' - 5
La mia leggiadra Filli, col piant'in pcrl'aceolto, l-agnava i vaghi hor 6

O com'in van credei passar l'hnre tranquille
Non già con ncv'algenle si spegne, o donna

(Marino) 7
(Guarini) 8

Tu parti a pena giunto, fuggitivo crude] 9
Quando l'alba novella s'adorna'l crin di rosc 10
Mira, cor mio, deh mira come d'orrido \'elo eoliano) 11
Questi leggiadri, odorosetti fiori fur già ninfe e pastori ( 11
Ohimè tu piangi, o Filli, et io del tuo languir 13
Se dell'immenso mio grave dolore, come talhor mi dite 14

Tolse dal ciel dua Stelle, dal mar coralli e perle [ C m"... Gio.
Altro non è'l mio amore, che con fede immorta] morlal dolore. De a . . .) 15
[Del Turm (Guarini

- 1836 -

