2957 - WAELRANT Hubert (1565) - Di Huberto Vvaclrant le Canzon napolitanc
a quattro voce di novo stampate. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1565.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 3],(1).

Mill'anni sono ch'io non t'haggio vista. lassamete no poco rivedere 2

Son molti giorni. ahimè. ch'io persi il core e no.] posso trovarlo 3
Mi bisogna servir questa crudele, che fing'amarm'e poi dolor mi porge 4
Non t'ho possuto mai, donna, mostrare l'acccsa fiamm'e mia sincera fede 5
Madonna. io ti \'orria tutt'el mio bene se non nr fossi 6
Tu Sei la causa de la morte mia et sacciolo lo ciclo 7
I dolci sguardi toi. alla signora. resuscitan'i morli 8
Non polria farmi peggio la mia sorle che farm'amar 9
Madonna. per che C:!Uza m'hai lassato, che sempr'al tuo voler 10
Sì troppo bella, ma si miciata co s'occhi latri fai tante desfide 11
Quanti ne vedi, tutt'a te li tiri come proprio 12
Sacciate mo che poi, ficra crudele amazzami 13
Deh perch'abandonasti me, crudele donna 14
O dio, che fosse quella costumanza. ch'er'allo tiempo 14
Madonna mia, per [e son quasi morto, che m'hai donat'al cor 16
Io segu'a chi mi ſugg'e mi s'asconde 17
Rimedio, donna mia, mortal ferita, pietà del mio 18
Chiamo la morl'ogn'hor che me ne leva, perch i\'\'ingrat'a mi 19
Tullo lo giorno piang'ahimè meschino, et poi la notte quando slo a dormire 20
Port'acqu'al crin'e piglia vent'in rete 20
Sappi, madonna, ch'io l'haggi'a dispetto quando serrar mi fai 22
Son mort'e moro e pur credo morire, nè per tanto morir perdo la vita 23
In tullo \'oi ch'io mor'o traditora, che mai ti saei] 24
Madonna, con chis'occhi m'hai ucciso. Quando li miro son saette 25
Sta constante, cor mio, che t'am'ogn'hora e t'amerò per fin 26
Non te ricordi quand'eri figliola, che mi dicevi 26
Madonn'habbi pietà del mio martire, poi che mi ved'in tutto 23
Non posso far, cor mio, che pur non pianga 29
Io ('ho portato. donna, grand'amore et porlarò 30
Sappi, cor mio, ch'io non riposo mai. La colera "n'uccide 31

D-Mbs : A.

2958 - WAELRANT Hubert (1558) - Di Huberto Vvaclrant il Primo Libro. dc
Madrigali et Canzoni francesi a cinque voci. De Hubert Vvaelrant le Premier Lwre
de Chansons francoyses et italianes a cinq voix..La-Table... En Anvers. Per Hubert
Vvaelrant et Ioan Latio. Anno 1558. Avec prcvtlcgte.

5 fasc. in 8° obl. (SuperiUS, Contralenor. T.B.5.), pag. 32. Ded. a Bartholomeo Doria Invrea.

E mi par d'hor in hor'udire il mcsso, che madonna mi manda (Petrarca) 3
O felice quel dì, che del terreno career (:tcunda parte) " ;

Mors amoureux, moys veslu de verdure - ) 6

Sento l'aura mi'antica e i dolci colli veggi'appanr (Petrarca 7
Sperand'al fin da le soavi piante (secunda parte) " 8

Une pastorelle genlille et un bergter 9
Te souvient il plus du prophete (secunda parte)

- 1845 -

