Amor piungev'e io con lu)" (:il volta

(Petrarca) 10
E se tornand'a l'amorosa vita (secunda parte)

" 11

Ogni giorno mi par più di mill'anni " 12
Ne minaccie temer debbo di murte (secunda parte) " 13
Dictes ouy, madame ma mziistresse 14
Questa fera gentil, che scherz'e fugge sul verd'e \ago (A.P. Riccieri) 15
Fortunato colui, che le bell'orme di lei (\ecundu parte) " " " ]6
D'zimours me va tout au rebours 17
Chius'er'il sol d'un tenebroso velo (Ariosto) 18
Quand'appurir da l'altra rip'il lume (secunda parte) " 19

Si ie maintiens ma vie seulement 20
Ahi dispietnt'nmor. come consentì ch'io meni \'lln (B. Tasso) 21
Ma scorgnmi deslin emp'e rapace (secundn parte) " " 22
Souvent au ioly moys de May la terre mue et renouelle B
Ferma speranz'e ſè pur'e sincera 24
Geloza spero e pel mnrtcll'i pero (secundzi parte) 25

Or suis ie bien au pire 25
Un iour passe bein escoutoye une fille 27
Volo con l'.-ili di pensier al cielo (Petrarca) 28
Percli'ai costumi vnriut'e'l pelo (secundu parte) " 29

De tout mon coeur t'exalteray 30
De tout mon coeur inyme la Marguerite (Crétin) "
Soyons playsantz encore demi heure 32

D-Mbs: compl.
S-Uu: compl.
GB-Lbm: T., Contr., B.

2959 - WAESICH Cherubino (1632) .. Canzoni a cinque di Cherubino .Waeﬂcli
da sonarsi con le Viole da gamba aggiontovi dui Madrigali a 6. concertati con gli
strumenti. Opera Seconda. In Roma, appresso Paolo Masotti. 1632. Con licenza
de' Superiori.

(6 ?) fasc. in 8°. pag. Z7,(1). Ded. :| Mario Conti Sforza Principe del Sacro Romano 1mPﬂ"_1
" lo non ho mai stimuto tanto lc mie compositi-ini, ch'egli mi sia caduto in penstero di PUM"
curle... ma havendo cercato di ritrovare una maniera pellegrina di sonar con le Viole da Mba
et inventato uno stile (che stimo nuovo, per non l'haver mai veduto in alcuno Autore. anti-CC".
() moderno) e con esso composto varij concerti, essendo io costretto, per sodisfar a gli amm.
di darli alla stampa... Roma, 1° [ 1632 ".

A 5. Canzona prima

" " Canzona seconda

" " Canzona terza

" " Canzona quarta. La Bisbignngola
" " Canzona quinta

" " Canzona sesta

" " Canzona settima

" " Canzona ottava

" " Canzona nona

" " Canzona decima. La Corgna

" " Canzona undecima. La Mendozza
" " Canzona duodecima

-1846-

