finsledmle lo stile, et la \.ighezm della composmone italiana. cosa da me oltre modo desiderata
\y | tempo della mia l'anelullezza, mentre nella Real Capella dell'invmissrmo Re Cattollco
. ostro Signore attendevo :\ questi essercitij... Trani, 1° lll 1597".

" '
Quand lO penso al martire, amor, che tu mi dai (chbo) 1
Ma poi ch Io giungo al passo (seconda parte) " 2
B 'Con il vn'er m'ancide (terza parte) " 3
au s'oavlve cari, cibi della mia vita, ch'hor m'involnle (Guarini) 4
Questi, ch inditlo lan del mio tormento, sospir non sono (Ariosto) 5
Natura per far chiara 6
O suave sospir 7
Io lel dirò (seconda parte) 8
Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da le pnrto (Guarini) 9
Occhi lucenti e belli 10
. Hor poi che voi, mia vita (seconda parte) "
Chi d ogni alla mia speme Il
Fato crudel (seconda parte) "
Bacuu, ma che mi \'alse auender frullo d'amorosa dolcezza (Guarini) 14
Madonna, po: ch'uccider mi volete. non niego di morir 15
Pm che, donna, ti piace 16
POI che a molti fai parte de tuoi cari detti (Turamini) 17
. [l\rle ſu, non amore, mirare più (seconda parte) " 18
Clgm bianchi e canori del Mincio, a cantar meco 19
I bel vos... occhi, o mia angioletta 20
Splendeme sol 21

D*Kl: COmpl.
GB'OCÌI: compl.

" N- 3003 è annullato.

3004 - ZACCHINO Giulio (1573) - Di Julio Zacchino il Primo Libro de Madrigale
:\ quatro voci novamente composti et dati in luce. In Venetia apresso li figliuoli
di Antonio Gardano. 1573.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1). Ded. a Monsignor Andrea Rapicio, Vescovo e Conte
di Trieste, Venetia, 15 I 1573.

L).-...m- SUnve vim di mia vita, che così dolcemente (Cassola) 1

L'aura gentil, che novnmeme spira fra le nostre contrade " 2
El è per virtù de sue luci divine (seconda parte) " 2
Ma \'oi Strade amorose (tema parte) " 3
Se mi vedeste come sete bella " 4
Se la vostra gentil et bianca mano " 5
Vergine santa, :\ voi piangendo vegno: ?

Occhi, piangete el lu, rima dolente, hor cangia in vers:
Di rami in rami et poi di ſrond'in frondi del verde lauro "
O dolce servitù, dolce tormento, o dolci lacct miei, dolci ".

(Tansrllo) 10

- 'n' sos ira. lumi del ciel
a "" P" ' I P (Cassola) 11

Felice l'alm -
in questi tempi

Ameni colli et \"01, fior... campi, ch
A che ſerirmi, ahi dispietat'arcuero

- 1871 -

