Olllſ'nc eh lo piango e in vano mi lamento. Misero me, che debbo far 44
Partir convienmi, ahi lasso. o mia ninfa gentile, dicea con nuovo stile 46
A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.
D-G: Discant.

3006- ZALLAMELLA Pandolfo (1586) - Di Pandolfo Zallamella ravennate,
Madrigali a Cinque voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso
Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino compagni, 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Zl.(1). Ded. dell'incatenato Academico da Ravenna al Coloncllo
Rafaelle Rasponi: u Hô dunque indrizzato questi Madrigali à lei, et per più sicura gratitudine
llo voluto. che siano dei Reverendo miser Pandolfo Zallamella, essendo compatriota. primo scho-
lare.dt Maestro Costanzo Porta, come il sudetto Maestro ha confessato spesse volte, et vecchio
servitore. della casa, come apertamente dimostrò nelle nozze di V.S_ lllustre con quel honorato,
Cl magnifico concerto di voci. di lauti, spinette, et viole da gamba sopra quel suo bello Madrigale.
che e in questi libri il primo... Venetia, l" il 1586".

A 5- Hur (le novelli sposi, l'alle glorie, i trofei, gli almi splendori 1
" " Nodo felice e caro, che leghi dolcemente (seconda parte) 2
" " Madonna, ch'io non mora e ch'a voi piaccia tanto ch'io più non viva 3
" " Rendon concordi a Dio gratie ferventi le pure alme innocenti 4
" " Donna, la [della mano, che per donar porgeste, rapì, mentre voi deste 4
" " Vinto da gran pielade, insegnava a mortali amor guarir i colpi de suoi strali 6
" " Nasce sul Ren, dieea, in un alto castello (seconda parte) 7
" n Fiume, che bagni l'alme e sante mura, va pur superbo e voi, ninfe e pastori 8
" " Poi che venuta a- a voi quella serena stella (seconda parte) 9
" " Deh parla, ardito amante. che non ha di diamante la tua nemica il petto lU
" " Donna piena d'orgoglio se in vista è fatta (seconda parle) 11
" " Hor va. lieto e veloce, e con pietosa voce le di: dolce mia vita 12
" " Perchè tanto gioisce l'alma, antica cittade (seconda parte) 13
" " Se specchio son a la suprema luce, (love si specchia di mia luce il lume 14
" " Sembianza l'uno specchio 3 l'altro rende (seconda parte) 15
" " O doglie, o morte acerba, non bastava il dolor senza la morte 16
" " Se quanto può Minerva di bellezze e virlude, che sì mirabilmente 17
" " Ma perchè scorgo tanto mie stil più debil, quanto maggior vostro 18
" " Se da sembianza amore et amor pace e pace eterna vita. qual contrario 19
A 10. Padre del ciel, (luppo i perduti giorni (Petrarca) 20
A'Wn: C.T.S.

'3007 - ZANATTA Domenico (1695) - Cantate :| voce sola in soprano con Vio-
lini unisoni di Domenico Zanata veneto Opera Seconda. Consacrata all'illustris-
Simo, et eccelentissimo signor Orazio Correggio dignissimo podesta di Verona.
In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1695. Si vendono a San GIO. Grtsostomo all'insegna
del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 106.(1).

Bianca dea, che nel cielo fai pompa de candon .
Frondi, voi che susurate e accordate di quest onde al mormorio 12

--1873-

