Piangete occhi dolenti, poi ch'hor debiamo 13

Viva fiamma d'amor m'ha rott'il giaccio 14
Cor mio, perché pur piangi, a che ti struggi (Guarini) 15
Deh s'ìo polcss'amore, mostrarti el lato manclio 16
Chi vuol veder quantunque può natura (Petrarca) 17
Deh non mostrate, amore. altra nova bellezza (Cassola) 18
Posz'io morir se mai mi piaque altra che voi 19
QUell'ardente desir, ch'amor mi diede (Cassola) 20
Godete, donn'homai, vostra beltade " 21
Se la spietata morte acerba e ria " 22
Deh morte, tarda il tuo veloce corso " B
Quanto più miro fisso in quel divino aspetto 24
Sgombrate. pensier vani. et voi sospiri (Cassola) 25
Donna, s'io piango spesso' piango vostra durezza " 26
Amor. io parlo et so che lien m'intendi 27
(Îom'havrà vita. amor, la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) 28
Amor, se mai vi piacqu'il mio servire " 29

I-Vnm : C.T.B.
D-Mbs: C.T.ll.

3005 - ZACHARIA Cesare (1590) - Cantio. Soave et dilettevole Canzonette a
quattro voci di Cesare Zacharia da Cremona. Liebliche und kurtzweilige Liedlein
mit vier Stimmen durch Cesar Zecharia von Cremona componiert und also in
Druck geben. Gedruckt zu München bey Adam Berg. Mit Ròmischer Kayserlicher
Mayestat Freyheit mit nach zudrucken. Anno 1590.

4 fasc. in 8° ohl. (Discant, A.T.B.). pag. (SU), Ded, :\ Christoloro del Sacro Romano ImP':rio
Dapiſero Haereditario. Barone (li Waldpurg, Signor di Schera, et Trauchpurg, dell'Arciduca
Ferdinando (l'Austria Consigliario, München. l" [V 1590 (in ital. e in tedesco). Benigno Lettore-
Giinstiger Leser. Doppio testo letterario, ital. e tedesco.

Canzon vane volando, sempre forte gridando. Ogn'un corre a veder 6
Mentre ch'io hebbi impero nella mia donna, nè gioia altero 13
O mar, o ciel, () terra. quand'havrà fin questa mia lunga guerra

Vola, vola pensier, fuor del mio petto, vanne veloce a quella faccia bella (Tasso) 12
Torna. torna pensier. (lentr'al mio petto, lascia veloce a quella faccia bella :;
Per voi dolce, le pene mi siano amaro mene et del vostro almo aspetto - . 13
Quant'onde ha mentre è stato e serà il mare, et quante sono a tutti | l|dt 20
Di lagrìm'e sospir mi paseo e vivo. chiamando mille volte a tutte "mm 22
Veggin nel vostro viso amor volare et s'io \'i guardo fiso 24
Correte tutti. amanti, al miser core e mirate il marlir e'l gran dolore 26
Dalla vostra beltà nacque'l mio amore, nacque'l gran desio 28
Da la bell'aria del bel vostro viso, dal folgorar de vostr'occhi lucenti 30
Chi d'ogni tempo vole gigli rose e viole, miri il bel viso vostro 32
Se m'hai già tolto il cor, signora mia, con queste man d'avorio. 34
Vila de l'alma mia. cara mia vita, mille cose per dirvi ho nel pensxern 36
Chi mira gl'occhi tuoi e non sospira puoi, credo che non'è vlvo 38
Per questa strada ombrosa, frcsch'e bella, di fiamm'ardent acceso 40
Nel del volto, ch'amor e'l ciel honora, per marmaglia la natura pose 42

Ecco la notte. che col negro manto copre la terra and 10 (lassa) ritorno

-1872-

