Plume ch io piango t |n vano nn lamento. Mlsero me. che debbo far 44
.lrllr convienmt, ahi lasso. o mia ninfa gentile, dicea con nuovo stile 46
A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

D-G: Discant.

;??jq- ZALFAMELLA Pandolfo (1586) - Di Pandolfo Zallamella ravennate,
Ga rlgah a Cinque voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso
tacomo Vmccnzr, et Ricciardo Amadino compagni, 1586.

aulitz-lola"?(fig.-ATJlgl). pag.-21.11). Ded. dell'lncatenato Academia) da Ravenna al Colonello
hò ...]"... dſ: u o ( unque indrizzato questi Madrigali a lei. et per piu sicura gratitudine
I- ' . . e siano del Reverendo miser Pandolfo Zallamella, essendo compatriota, primo schodll-(ll
Maestro Costanzo Porta, come il sudetto Maestro ha confessato spesse volte, et vecchio
ben'ltore della casa. come apertamente (limostrò nelle nozze di V.S lllustre con quel honorato.
Cl magnifico concerto di voci. di lauti, spillette. et viole da gamba sopra quel suo bello Madrigale.
Che e tu questi libri il primo... Venetia, l° il 1586 ".

A 5. Hor de novelli sposi, l'alle glorie, i trofei, gli almi splendori 1
" " Nodo felice e caro. che leghi dolcemente (seconda parte) 2
" " Madonna. ch'io non mora e ch'a voi piaccia tanto ch'io più non viva 3
" " Rendon concordi a Dio gratie ferventi le pure alme innocenti 4
" " Donna, la bella mano, che per donar porgeste, rapì, mentre voi deste 4
" " Vinto da gran pietade. insegnava a mortali amor guarir i colpi de suoi strali 6
" " Nasce sul Ren, dicea, in un alto castello (seconda parte) 7
" " Fiume. che bagni l'alme e sante mura, va pur superbo e voi, ninfe e pastori 8
" " Poi che venuta è a voi quella serena stella (seconda parte) 9
" " Deh parla. ardito amante, che non ha di diamante la tua nemica il petto 10
" " Donna piena d'orgoglio se in vista è fatta (seconda parte) 11
" " Hor va, lieto e veloce, e con pietosa voce le di: dolce mia vita 12
" " Perchè tanto gioisce l'alma. antica cittade (seconda parle) 13
" " Se specchio son a la suprema luce, dove si specchia di mia luce il lume 14
" " Sembianza l'uno specchio a l'altro rende (seconda parte) 15
" " O doglie, o morte acerba. non bastava il dolor senza la morte 16
" " Se quanto può Minerva di bellezze e virtude, che sì mirabilmente 17
" " Ma perchè scorgo tanto mir stil più debil, quanto maggior vostro 18
" " Se da sembianza amore et amor pace e pace eterna vita, qual contrario 19
A 10. Padre del ciel, doppo i perduti giorni (Petrarca) 20
A-Wn: C.T.S.

'3007 - ZANATTA Domenico (1695) - Cantate a voce sola in soprano con Violini
unisoni di Domenico Zanata vencto Opera Seconda. Consacrata all'illuscrisSimo,
et eccclentissimo signor Orazio Correggio dignissimo podesta di Verona.
In Venetia. Da Gioscppe Sala. 1695. Si vendono a San Gio. Grtsostomo all'insegna
del re David.

Vol. in 8° obl., pag. l()6,(1).

Bianca dea, che nel cielo fai pompa de candon
Frondi, voi che susurale e accordate di quest'onde al mormorio 12

-1873-

