Madonna, io ben \"orrei che fuss'in voi, quant'è beltà pielate 6

Augeletto gentil, che nido fai 7
Preso son io nelle più belle braccia, che fece mai natura 8
Io son farfalla e voi sete la luce. Corr'alla morte e voi 9
Male per me tanta bella mirai. Che fosse morto meglio saria stato lt]
Corret'amanli. a veder quota fiamma, che vol brusciar il cor (li elli la mira 11
Voglio far un gran mare col mio pianto e un forte vento col mio sospirare 12
Amara vita è quella (le gl'amanti. \"iveno sempr'in piant'e acerbe pene 14
Monti, montagne, colli. boschi e selve per l'aria volaranno 15
Bella, che tieni gli capigli (l'oro 16
Quando tal'hor, nell'apparir del giorno dell'aur'albergo suo 17
Sì traviata è'l folle mio desio (Petrarca) 18
SoS-pira core, che raggione n'hai, e chiama la fortuna iniqua e ria 20
Proi'al'amanti, se morir volete 21
Sciolt'è quella catena, che d'ogni hora mi dava pen'e guai 22
Dopo tante royin'e tanti stracci B
Amor m'ha desfidato alla battaglia. La fronte (li madonna sarà il campo 24
Tutto lo tempo mio spentl'in amare, nè mai (la sta crudel 25
Se per mirarvi, o (lolc'anima mia, sapessi (l'acquistar il vostro amore 26
Come son \'i\"ahimè, (lolce ben mio? Com'esser può che tu mi sii 27
L'altr'hier \'idi una vecchia affacendata 28
Chi dirà mai eh'in donna sia fermezza è matt'in tutl'et dice 29
Di là (lal fium'all'omhr'al verde assisa, vidi la ninfa mia 30
Il vostro dolce sguardo, ond'io son ſoco et artlo 31

I-Bc: compl.
A-Wn: compl.
F-Pc: compl.





3016 - ZAPPASORGO Giovanni (1573) - Napolitanc a tre voci, Libro Primo.
Di Giovanni Zappasorgo trivigiano. Nuovamente poste in luce. In Vinegia, appresso
l'herede di Girolamo Scotto. 1573.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(1). Indice = 1571.

D-Mbs: compl.
F-Pc: T.E.
D-Z: T.





3017 - ZAPPASORGO Giovanni (1578) - Napolitanc a tre voci Libro Primo.
Di Giovanni Zappasorgo trivigiano. Novamente ristampate. In Vinegia, appresso
l'herede di Girolamo Scotto. 1578.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(1). Indice = 1571.

I-BGc: C.
I-Bc: T.
I-Vnm: B.

