I-Bc: C.
GB-Lbm : ll.





3021 - ZENARO Giulio (1589) - Di Giulio Zenaro da Salò il Primo Libro de
Madrigali a tre voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenzi. 1589.

3 fasc. in 8" (C.T.B.), pag. 23,(1). Ded. a Dario Contarini del clarissimo Sig. Girolamo: "La
molta conscia, et gentilezza. che fino da principio mi dimostrò V.S. Clarissima quando fui in
casa sua... mi fece ella gratia con bella maniera di poter vedere, e contemplare le sue rare
pieture, sculture, musicali strumenti, libri, \'aghissimi giardini... Venetia, 25 XI 1588 ".

Non sono in queste rive fiori così vermigli come le labra (le la donna (Tasso) 3
O fugitit'a ": limitlelta fera, che sei cacciala (lov'in carro a(lorno " 4
Bella non è costei, ma la hellaJe istessa perchè la bello " 5
Snt'ra l'herbette e i fiori la mia crutlel Licori, anci'l cor mio " 6
L'aspro e fiero martire. che per mi prot-o. mi faria morire 7
()ntle per ſar eterno vostro piacer (seconda parte) 8
\"ni hramate. ben mio, che m'uccidi il dolore. pero cressele pena (Tasso) 9
Sm'ra un lucido rio si (lolea per amore un pastore], mirand'il suo bel viso 10
Tra perle e tra rubini. di cui più bel tesoro amor non have 11
Quem: notte son nove e quest'amnre cominlia in novi modi 12
Canta, alhor che vicino più si sent'a la morte il cigno e par che goda 13
Io lal fui, quand'amore più inacerhit'al core mi ſè sentir le piaghe 14
Ahi che colpa è la mia, s'io 'mn ho fatto erore? Dimmi, ti prego, amore 15
Tuo troppo folle ardire t'ha cagionato morte (seconda parte) 16
Come di foco abonde fin dentro tl'Elhna, il monte mostran le fiamme sue 17
Amer è licenlima, ingorda voglia. che con viltà le bassi menti afl'rena lB
Amor a- gratiosa e dolce voglia. che i più selvaggi e i più feroci (Bembo) 19
Mente crutlel di fera, che col ciglio pietoso nascond'il cor crutlel 20
Ella col finto riso promett'il paradiso (seconda parte) 21
Ma son l'opre sue tali. che ſan piaghe mnrlali (terza parte) 22
Sento \quarciar del vechio tempio il velo e'l mio si sta dinanzi (Beccuti) B

.'\-\Vn : compl.
D-th': compl.





3022 - ZENARO Giulia (1590) .. Madrigali spirituali a tre voci di Giulio Zenaro
da Salò nuovamente composti et dati in luce. In Venetia, presso Giacomo Vincenti.
1590.

} l'asc. in 8°. pag. B.(1). Ded. ad Alessandro Gambalonghi: " ...questa Quaresima passata,
quando m'occorse far passaggio per Rimino... Venetia, 10 V] 1590".

S'a la tua sant'imago "
O Dio. giust'e clemente 5

O Dio. che mi creasti

