0 tu, che con tua morte

Dell Signor mlt) :
Queste lagrime et queste voci 8
Quando discese a illuminar la terra 9
Inanzi ch'apparisse la bell'alba (seconda parte) 10
O beato quel sacro et chiaro giorno (terza parte) 11
De nostri ciechi error (quarta parte) 12
Più gratie che nel ciel (quinta parte) 13
Gli antichi padri (sesta parte) 14
Di terra svelli hormai l'ombrosa (zetlima parte) 15
Apri, humanato Dio, l'occhio pietoso 16
Infinito potente 17
Hor mostra l'amor tuo 18
Madre, di chi sei figlia 19
Sommo Dio 20
L'impuritade è mia (seconda parle) 21
S'humil prego mortal 22
Ecco clte'l tuo patir (seconda parte) 23

A-Wn: compl.





3023 - ZENARO Giulio (1588) - Di Giulio Zenaro da Salò il Primo Libro dc
Madrigali a cinque voci. Novamente composti, et dati in lice. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenzi. 1588.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. a Monsignor Lorenzo Vitturi, Arcivescovo di Candia:
"..io favorito in tante occasioni da V.S.lll. et Rev., et vissuto buono spaccio di tempo SOHO
l'ombra sua nel numero de servitori suoi... per esser nato sotto l'ombra sua, et sotto la protetlione,
et patrocinio di lei. Venetia, 15 Xl 1588 ".

Sciolta l'adorna nave, d'unanìmi ad honor bei spirti carca 3
! pargoletti amori per questi luoghi ameni van cospargendo fiori - . 4
D'una terrena Stella, che giamai non tramonta. al pensier mio (GOSCllſ'l) â
Mi sfidate gueriera. Ahi ben potete :\ sicurtà sfidarmi . " 7
Folminava d'amor questa rubella, udite, udite, amanti, Giove moss'a pietà 8

O luminose slelle che nel regno del ciel, a noi mortali sete cagion

Voi pur, donna, bramate ingrata rivedermi. Ben so quanto mi amate lg
S'a me, donna gentile, che molto più che l'alma propria v'amo 11
Lasso, ch'io già pensai che fuss'estinto il foco onde già amor 12
Tu, misero mio cor, che chiaro intendi (seconda parte) 12
In qual parte del mond'entr'a qual mare, con quali ingegni amor 14
Aventuroso Aminta, ch'hor siedi in gremb'a la tua amata Clon bo) 15
Pasce la pecorella i verdi campi e sente il suo monton (Bem 16"
Sento ch'a poc'a poco il mio bel sole. Canzon sestina 17
Fier destin, fiera sort'et fiere stelle (seconda parte) 18
Ben vidi il mio dolor quand'era in herba (terza parte) 19
Da indi in qua solingo sopra la terra .(quarta parte) 20
S'ogni cosa sì ben dispon'il cielo (qumta parte) 21

Crudel donna, aspro cor, tenace ria (sesta parte)

- 1882-

