Mirerò sin ch'io vivo 13

Se per desio ch'io pera 14

Dunque lasciate ch'io rieda a l'usate (seconda parte) 15
L'altr'hier mi chiese un vezzosetlo fiore et io le chiesi un bacio 16
Interdette speranze e van desio, pensier fallace, ingord'e cieche (Sannazzaro) 17

E s'al mio mal non val forza d'oblio (seconda parte) " 18

Uzin le stelle el ciel tutte lor prove (terza parte) " 19
Egra sì, ma vezzosa la bella donna Stassi, tal che move :\ pietà le fere e i sassi 20
Filli, io ti chieggio aita, ma in van pietà s'impetra da un cor di dura pietra 21
Cruda, poi che non senti gli amari miei tormenti 22
Chi vuol veder un sole in negri panni avvolto, miri la donna mia 23
S'io vivo, anima mia. vivo per voi, e s'io languisco e moro 24
Io mi part'occhi belli. e del mio lungo et infelice amore vi lasci'in pegn'il core 25

In fine: " A chi legge. L'Autore compose questi Madrigali, con intentione che dovessero esser
cantati con Cinque sole voci, et senza alcuna accompagnatura di qual si voglia Instrumenta et
cosi desidera et prega che si camino. Ha voluto con tutto cio aggiungervi il Basso Continuo
per conformarsi con l'uso de tempi, se ben in alcuni luoghi, quando cantano due Sole parti,
volentieri l'haverebbe fatte apparir a modo d'intavolatura ma la stampa che in cio ha molta
difficultà, non lo permette, vivete felici ". Stampa del Gardano.

I-Bc: compl.

I-MOe: compl.

F-Pthibault: compl.

GB-Lbm: compl.

I-VEaf : Sopr., Mezzosopr., Contr., T.B.
D-Rp: Sopr., Mezzosopr., Contr. T.B.
I-Sd: Sopr., Mezzosopr.

3029 - ZOlLO Cesare (1627) - Il Primo Libro de' Madrigali a cinque voci del
signor Cesare Zoilo romano. Di nuovo in questa terza impressione. coretto. ln
Napoli, appresso Ambrosio Magnetta. 1627. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 23,(1). Ded. di Marcello Magnetta a Gioseppe Veggiano detto
Grillo, Cavalier dell'habilo de Christo et Cantor della Real Cappella di Sua Maestà in Napoli:
"Volendo io ristampare i Madrigali del Signor Cesare Zoilo romano... essendo V.S. per tuta
Europa unico per la melodia della voce... Napoli, 20 lll 1627. Indice = 1620.

GB-Lbm : compl.
I-Ne : C.A.B.5.

3030 - ZOlLO Cesare (1628) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci (il;
Cesare Zoilo con il suo solito Basso continuo a beneplacrto in questaAsecoêlsso
impressione nuovamente corretti. Stampa del Gardano. In Venetia 1628. pp!
Bartolomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 25,(1). Indice = 1620.

I-Rsc: compl.

1-TSt: C.

F-Pn: T.

