1550 _ MAGNI Benedetto (1613) _ Madrigali a cinque voci di Benedetto Magni
raccolti da Bastiano Magni da Ravenna suo fratello. Novamente stampati. Opera
Terza. In Venetia, 1613. Appresso l'herede di Angelo Gardano.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. Be.), pag. Zl,(l). Ded. di Sebastiano Magni a Giovanni Macigni
Gentil'huomo Fiorentino: "...mio fratello datosi da certi anni in quà à compponimcnti (ric) più
gravi, come sono le cose Ecclesiastiche, tenga si poco conto de i presenti Madrigali... Il caso loro
mi hà commosso in maniera, che non ho potuto tolerare più, che stiano come morti, c sepolti
nel fondo delle casse, e de gli armarìj... Venclia, I° XII 16l2 ".

Udite, amanti, udite, meraviglia dolcissima d'amore (Guarini) l

Di quanto servo quella beltà infinita, ch'inanzi de la vita cotant'amai

Cor mio, deh non piangete, ch'allro ma] io non provo, altro martire (Guarini) 3

Ite, amari sospiri, a la bella cagion del morir mio e dite "

Perchè, quando \'i miro e voi mirate me, stelle d'amore 5

Amor, che qui d'intorno hor fai ben mille scherzi e mille giri (Tasso) 6

Animosa speranza, che l'ali impenni a fervidi sospiri

Cor mio, deh non languire che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 8

Non già perch'io vi miri, 0 stelle del mio cor, occhi lucenti

Bocca, ove dolce spira d'amor aure vitali, tra bei rubini 10

Asprc note dolenti, che vibrate di sdegn'al cor ferite 11

Talhor con un sospiro dico a colei, ch'ho nel mio cor scolpita 12

O baci aventurosi, ristoro de mici mali. Canzon (Marino) 13
Una bocc'homicida, dolce d'amor gucrrera (seconda parte) " 14
Tranquilla guerra e cara, ove l'ira (terza parte) " 15
Hor tepid'aura, hor leve, hor accento (quarta parte) " 16
L'asciutto c caro al core men dolc'è (quinta parte) " 17
Miro, rimiro et ardo e mirando (sesta parte) " 18
Vinta all'hor dal diletlo, con un sospir (settima parte) " 19
Deh taci, o lingua sciocca, senti (ottava parte) " 20

Occhi miei che vedesti il bel idolo vostro giunto a morte 21

I-Bc: compl.
GB-Lbm: C. (nuovo acquisto).
Un esempl. (mancante del C.) esisteva nella Collezione Heyer di Kiiln.

1551 - De MAGRI Floriano (1611) _ Canzonctte Villanelle, et Arie a due voci,
di Floriano de Magri organista di Bianzà in Monferrato nuovamente date in luce
Libro Primo. In Milano; per l'her. di Simon Tini, et Filippo Lomazzo 1611.

Z ſasc. in 8° obl. (G.B.), pag. ZS. Ded. a Francesco Gonzaga, Bianzà, ZZ Xl 1611.

Luci vaghe, luci belle, che due stelle 1
lo vorrei pur hormai por fine, amore, a casi lunghi guai 2
Se dass'occhi lucenti escono fiamme ardenti 4
10 non vorrei morir, perchè morendo 6
Tu m'uccidi, cor mio, quando mi dici: no ch'io non voglio 3
Amarilli piangea la morte d'un pastor IO
Piango'l ben che fu già bene 12
Vorrei morire. per presl'uscirc de guai e pene 14

Da voi partir vogl'io e vi lascio il cor mio 16

