Mentre il pastor ﬁdel si tenea in seno la vaga e bella Clori 1]

Sì vaga e sì gentile è la mia pastorella, che non è cor sì vile ll
Come farò, cor mio, quando mi parto, ac 50] penzando alla crude] partita 13
Fra le ninſe e fra pastori vo cantando. Bella Clori mia, tu sei pur bella 14
Non vo pregare chi non m’:t>colta, chè la mia diva d'amor mi priva 15
Vostr‘intrecciati crini ſra smeraldi e rubini, avvolti in nastri d'oro 16
Tu m'hai, donna, ferito. Hor te ne vai. Deli ſerm‘alquanto 17
Clori, per la beltade de la ﬁorita etade, è [orzato il mio core 13
Rid'e sclterza. crude]. pur quanto voi. che’] corp’e l‘alma mia 19
E viver e morire mi fai quando ti veggio, faccia bella 20
Già l'hor'è tarda e le minute stelle >pari>cono dal ciel 21
A-Wn: C.A.

1871 — MOGAVERO Antonio (1598) _ Di Antonio Mogavero da Francavilla
il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci intitolati Vezzi amorosi, con un
Dialogo a otto. Nox-amente composti, et dati in luce. ln Venetia, appresso Ric-
ciardo Amadino. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.lì.5.), pag. 21. Ded. a Ferdinando Arciciuca d’Austria, Venetia, ZS IX 1593.

A 5. Amorosi pastori e accorte ninſe, vezzose pastorelle ]
» » Vaghe ninfe c pastori. lieti cantate eon ſioavi accenti Z
» » Da così caro sguartlo uscì lo atral 3
» » Fillide, i tuoi capelli non vaghe [ila d’oro 4
» » Così un bacio sì caro, o me beato, Filli 5
» » Fillide mia gentil, vezzosa e cara 6
» » Come saetti, amore, >e pargoletto sei 7
» » Le Gratie, che d‘amore son ministre 8
» » Con le candide man candida neve Lidia 9
» » Neve non fu (seconda parte) 10
» » La neve che mi colse (terza parte) "
» » Hor mi mostr'ltor m‘ascnnde la ninfa mia gentile 12
» » Al aorger de l‘aurora, quando che‘l verde maggio 13
» » Se mi tenete il core, come vivrò donqu’io "
» » Giovenetla d‘amor, vaga e leggiadra };

» » Quando la primavera sì riveste di ﬁori 17
» » Fiamma amorosa e cara, l‘ardor (Navagcſo)

. … . . B
» » Mtsero, un (.1] piangendo a madonna scoprta }9
» » Filli, non cantar più poi che dal seno 20

A 8. O morte che mi chiama

I-Vnm (Canal): T.

MOLINARO Simone
Cfr.: DELLA GOSTENA Giovanni Battista - MOLINARO Simone.

