1971 _ MOSCAGLIA Giovanni Battista (1585) _ Di Gio. Battista Moscaglia,
il Secondo Libro de Madrigali a quattro voci: con alcuni di diversi eccellenti musici
di Roma. Novamente composti, et dati in lucc. ln Venetia presso Giacomo Vincenzi,
et Ricciardo Amadino, compagni. 1585.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. al Padre Generale della Congregationc di San Giorgio
d'Alga, il Padre Don Fabiano Moscaglia, mio cugino: "...in questa sua venuta a Roma; et
subito mi risolsi à far le parole de presenti Madrigali; ne potendo io per la brevità del tempo
metterli tutti in Musica, ne diedi parte E: questi Eccellenti Musici di Roma, per far à questo modo
l'opera più bella... Roma, lO IX 1582".

Tisbe, vedendo l'amato suo bene \'icin al fonte, trapassato il petto (Moscaglia) 1
Non voglia amor e'l cielo che cada si ria sorte in voi " 2
Si dolci son gli sguardi e sì soavi de bei vostri occhi ardenti " 3
Legò questo mio core con dolci e lieti sguardi. Di Gio. Maria Nanino " 4
Non veggio ohimè quei leggiadrctti lumi, com'io solea. Di Gm. Marque " 5
Solo e pensoso in più deserti campi, cliiamand'ogn'hor la morte " 6
La bella bianca mano di candor vince la gelata neve. Di Anibal Stub/le " 7
Se i vostri dolci sguardi ogn'hor mi danno vita. Di B(II'I/lulumt'l) Ray " 8
Eran le vostre chiome a l'aura sparsc, sì vagh'e belle. Di Anibal Zuilu " 9
Dopo le chiome d'oro sì spatioso è'l ſront'e sì lucente. Di Nicola l'e-rune " lt)
Le belle, arcate ciglia, ond'in me scocca amore. Di Iorquino della rala " 11
Occhi leggiadri e cari, del sol assai più chiari " 12
Due rose fresche colse in paradiso l'alma madre Natura " 13
Tra duo coralli fini, duo fila son di perl'orientali. Di Archange/o Crivelli " 14
Due pome acerbe, e pur d'avorio fatte, sorgon nel largo e bianco " 15
Ahi che farò, ben mio, senza la dolce aita. Di Rugicro Giovanelli " 16
Partito è'] mio bel sole, ch'amor per refrigerio al cor mi diede " 17
Dissi a l'amata mia lucida Stella, che più d'ogn'altra luce. Di Luca Marenzio " 18
Dal bel nero e dal bianco, che ne begli occhi havete. Di Gio. Pellio " 19
Se'l core in man t'ho datto, perchè, donna crudele. Di Gio. Bat/. Lurate-llo " 20
lo moro e voi, crudele, il mio morir vedete et di mia morte " 21
Donna. i begli occhi vostri mi fan guerra e ben ch'io. Di Paulo Bel/"m'a " 22
Sì fu posscntc. donna, il tuo bel guardo, che mi ponesti in loco " B
Sapete, amanti, che vuol dir amore? Una tragedia sola. Di Gio. Andrea Dragone " 24
VOÌ pur vedete, donna, che per voi spasmo e moro " 25

D-W: compl.
Pl.-GD: compl.
l-VEaf : A.
"SM, 1 1585-29.

1972 - MOSCAGLIA Giovanni Battista (1579) .- Di Gio. Battista Moscaglia
romano il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente da lui composti,
et. dati in luce, con un'Madrigale a sei nel fine. In Venetia, appresso gli hercdi
dl Francesco Rampasetto. 1579.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Ded. a Napoleone Malvagia vice castellano di Roma:

((...havendo alli giorni passati raccolto insieme questa mia seconda muta de Madrigali a cinque
Per volerla dar'alla stampa... Roma, Z9 Vl 1579 ".

A 5. Padre del cicl, dopo i perduti giorni, dopo le notti (Petrarca) 1
" " Hor volge, Signor mio, l'undecim'anno (seconda parte) " 2

- 1211 -

