Amor, ch'è quel ch’io miro di mezzo i rai del sol. Di Vincenzo Ugolino,

discepolo di Gio. Bern. Nanino 16
Non mai nell‘ampio mare furon gemme sì rare 17
Gelo ha madonna in seno e fiamm’in volto (Tasso) 18
Mentre. mia stella, miri i bei celesti giri » 19
Amor, che qui d’intorno hor fai ben mille scherzi » 20
Neve e rose ha nel volto quesla pura angioletta 21
S’all’hor ch'io piansi, havest’il cor di pietra ZZ
Caro, dolce ben mio, perchè fuggire chì v’ama (Celiano) 23

l-Vnm (Canal): T.
RISM, I 1599-16.

1986 — NANINO Giovanni Bernardino (1612) _ Madrigali a cinque di Gio.
Bernardino Nanini. Libro Terzo. In Roma, appresso Bartolomeo Zannetti. 1612.
Con licenza de' Superiori.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. al Cardinal Mont’Alto, Roma, 1° I 1612.

Filli mi rid’e fugge e parmi nel fuggir ancor più bella 3
Per te l’alma si strugge (seconda parte) 4
Animosa guerriera, picciola zanzaretta 5
lo mi sento morir, quando non miro colei ch’è la mia vita (Guarini) 6
A che più strali in vano avventa nel mio cor 7
A che t'affanni, amore, in ſormar arco e strali 3
Arder di giaccio un core e gelarsi d’ardore 9
Empio tiranno, amore, se gli occhi erraro 10
Veramente in amore si prova ogni dolore (Bembo) 11
La piaga ch'ho nel core, onde si lieta sci 12
Ondeggiavano all'aura le bionde chiome d’oro, quand’io viddi 13
E' la tigre rabbiosa e più d’ogn’altra [era horrenda 14
Ma nel tuo fiero core (seconda parte) 15
Son sì avezzo alle pene, al dolore, al martire 16
Linguono, ohimè, le belle violette 17
Voi mi feriste il core, per far anzi il mio 13
lo grido ogn'hor mercede 19
Sì dolcemente langue tra'l viver e il morir l’anima mia 20
Non awentar più strali da tuoi begl’occhi, o di mia (Rinaldi) 21
Soccorretemi ahimè, dolce ben mio, ch’io già l'anima Spiro ZZ
Voi che sete il cor mio (seconda parte) 23
D-Mbs: compl.
F—Pc: compl.
F—Pthibault: comp].
l-Bc: C.T.B.
GB—me: B.

Ì‘ÎANINO Giovanni Bernardino
C r.: GIAMBERTI Giuseppe - NANINO Giovanni Bernardino - AGOSTlNI Paolo.

