Mentre chc’l cor da gl'amorosì vermi ſu consumalo (Petrarca) 19

Quel fuoco è morto e’] cuopr'un picciol mat-mo (seconda parte) » 20
]] cantar nuovo e’] pianger de gl'augelli » 21
Così mi svcglia a salutar l'aurora (seconda parte) » ZZ
Moriſ non può'] mio core. Ucciderlo vorrei. ingrato amore E
Gratie ch‘a poch'il ciel largo dcstina (Petrarca) 24
E quei begl‘occhi ch’i cor fanno smalti (seconda parte) » 25

“le: compl.
D-Mbs: compl.
GB-me: compl.

920 - FELlCIANI Andrea (1586) _ Di Andrea Fcliciani scncse macstro di cap-
pella del duomo di Siena. Il Primo Libro de Madrigali a sci voci, novamcntc
composti, et dati in luce. In Venetia, 1586. Prcsso Giacomo Vincenzi, ct Ricciardo
Amadino, compagni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Monsignor Camillo Borghesi Referendario dc
l’una e de l'altra Segnatura di NS. Datario della Sacra Penitentiaria, et Vicario di Santa Maria
Maggiore: «...havendo io riverito già più tempo l‘lllustre, et Rcverendissimo Monsignor
Claudio Borghesi Vescovo di Grosseto. et per segno della mia servitù dedicatoli una mia opera
dc Madrigali a cinque voci... Siena, lu lx 1586 n.

A 6. [| bcI leggiadro viso della mia dolce Filli è un paradiso ]
" » Donna, la bella mano che per donar porgeste, rapì mentre voi deste Z
» » Dovea la fredda neve, che [redda mano a me trasse per gioco (Tasso) 3
» » Fra i vaghi e bei crin d‘oro scherzano i dolci amori 4
” ” lo per languir mi sfaccio (seconda parte) 5
» » Posi le [abbia su le fresche rose all’hor tant'amorose 6
” » Amor se nel tuo seno desta qualche pietade un ﬁdo cor 7
A 5 Vedi che torni dopo un lungo girar, non te] diss'io. Proposta 8
A 6 Perchè mi piaghi il cuore con le parole tue. Risposta 9
" ” Amor mi fà morire ct pur il vo seguire. Non è gran duol (Dragonctto) 10
” ” Deh voi ch’udite il mio tristo lamento (seconda parte) » ll
” » Son di voi l'aure chiome, ov'entro avvolto cader al laccio lZ
» » Tal che ben scuopre chiaro hoggi (seconda parte) 13
” ” Nel dolce seno de la bella Clori Tirsì, che del .suo ﬁne già (Tasso) 14
” ” Quand‘ella: ahimè. ben mio, aspetta, sospirò (seconda parte) » 15
” ” Si stringc egli soave el 50] risponde (terza parte) » 16
” » Ecco vezzosa Armilla, che‘] 50] per gli occhi tuoi chiaro sfavilla 17
» » Cuor mio, chi ti consola Sc‘l tun ﬁdo sostegno (seconda parte) 18
” ” Ecco l'amata luna, che spcnta nc lassò, in tenebre c'n pianto raccesa 18
" » Morendo la mia donna. il suo tesoro così tutto divide 20
n » Se d'ogn‘impres'haver bella vittoria e certa brami, amore. Di Dominic-o Luz-mn” Zl
l-Sc: T.

l-Sd: S.

RISM [. 1586-15.

