2937 _ VITALI Filippo (1622) _ Arie a. l. 2. 3. voci. Da cantarsi nc‘l Chitarone
Chitarra spagnuola, et altri stromenti. Di Filippo Vitali Libro Quarto. Con privi-
legio. ln Venetia anno 1622. Stampa del Gardano. (ln ﬁne: Appresso Bartolomeo
Magni.).

Vo]. in 4”, pag. 25,(l). Ded. a Michel Angelo Baglioni, Signor di Morcone: «…questa mia fatica
compozta da me in questa breve dimora, ch‘hò Litta nella Città di Venetia; poi che la maggior
parte di quezie compoziiioni sono nate in Casa zua, dove io con tanto regalo mi sono intrattenuto
alcuni giorni chiamato et invitato da lei, accio \edessi le meraviglie di qucsta Città... le lascin
queste poche musiche... che non eszeiido dispiaCiute alla conversatione de gli amici di lei nel
occasione. che sì sono cantate... Venetia, 9 Vll 1622 ».

A ]. Troppo ingrato dilſL‘i, troppo infedele. s'io niutassi giamai pensier ]
n » Deh non crediate, ohimè, che ai crudele (zeconda parte) 2
» » Sovra un fonte cristallino zied'anior e la r-rie tend'a ztanco pellegrino 3
» » Deh perchè tant'è voxtra crudeltà ze trapava in un baleno 4
» n 0 ſelice quel giorno. ch'a voi ſeci ritorno, poiche siete pictosa 5
» n 0 mar, tant'ira, vè pa'/lſ) mira che, fatto accorto, vo a prender porto 6
» » Correte a l'aura. venite a l'aura (l'amor, se volete presto spegner 7
» » Dal ciel d'amor nereii venixti, aura di vita. >pirasti, aura gradita 8
A 2. Mi ferite, m'incenerite, pupille amate, luci beate 9
» » Piagate. amori, ferite, amori, il mio den. chè son grate e le ﬁamme …
» » Questa piaga mi .sia zempre nel core, nè la rizaldi mai tempo. Aria di Romanesca "
» » Viva pur nel mio petto il SUO dolore (secontla parte) 13
» » Sia la mia pena in me zempre maggioie (terza parte) "
» » E se del mio morir ſorse godete (quarta parte) {:
A 3. Sorga da l‘onde. fuor del contume, con più bel lume, la rosseggiantc aurora

» » Tirannetta del mio core, che m'uccidi, e te ne ridi, () bel vanto di beltà 18
» » Voi mi dite ch'io non v‘ami. ma non (lit: s‘io potrò. voi sdegnate (Cattaneo) ilo
» » 0 mio cor. che di >peme ſozti un tempo metri…, e fra doglie e fra pene 25

A 1. Quando eon dolce invito, lusinghiero iiifedtte, placido e manzueto il mar

GB-me
l’L-WRu

2933 _ VlTALl Filippo (1632) _ Arie a una, due et tre voci. Dirti-ppc Vari
musico della cappella di Sua Santità, all'illustrissſict reverendisis. Sig. [congrvictm
seppe Fontanella cavaliere di S. Giacomo e cameriere scgrcto-dl N- - ‘n licenza
ad instantia di Gio. Battista Robletti l'anno 1632. Con priVilegglO- Lon

de' Superiori.

Vol. in 4", pag. 27,(1). Ded., Roma, 24 lV 1632.

4
. . . . . . , _ no
A ]. Labbra ridenti, labbra rosatc, a lieti accenti mi rn alltttate. Soprzè nno 6
' ' " ' ' . o .
» » Fuggito amor, fuggite, voi che brainatc haur traanillo il core p 7
in son io alla tua gran bella. Soprano 8

n » Perchè, perchè crudele, quando vic

" - - ' - ' ]" orir mi sento. Soprano
» » Sil foco cresce, che m‘arde il zeno, .ilii Cl- rn

- 1832 —-

