b amor mha pres'a l'amo, quella ch'adoro ct amor 17

Dunque fia ver, mia vita, ch'io faccia dipartita 13
Spezza, amor. l'arc'c i strali, ch'al mondo più Di France-ch Maria Guidani 19
Io non 50, vita mia, se per mia sorte ria 20
Vita del viver mio, quanto ti posso dar s'ho dnnat'io 21
Mirate che tormento, ch'arder tutto mi sento Di Pau-bali Di Negro E
Le Vive fiamm'ardenti, ch'abrugiano le genti Di Pietro Mereu/rallo 23
Questo tiranno amore hammi piegato il core 24
Amor, con quſiint'inganni m'incappast'n gl'affzini Di Fabio Pe'/um cieco 25
Pcrdut'ha il scetro amore. O qual scnte dolore 26
Soldati semo (le la Santa Lega tornat'allcgri D'incerto 27
Viva, viva eternamente il rc nostr'c la sua gente 28
Trist'a noi sventurati, da christiani maltrattati D'incerto 19
Sventurato gran signore, vederai (seconda parte) 30
O fuoco del mio core, perchè non esci fuorc ct vai Di Fabio Pclmu da Lcccie 31
D-Z: C.T.
D-HEs: T.
GB-Cu: B.

RISM, I 1573-17 (non compl.).

260 _ BASED Francesco Antonio (1582) _ Dì M. Francesco Antonio Basco,
maestro d1 _capella del domo della città di Lecce, il Primo Libro de Madrigali 8
cmque voc1, novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1582.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Ferrante Caracciolo, Lcccie, 20 XI 1582-
Qucrcia superba e lieta

Da tuoi dorati rami (seconda parte)
L'arme tue furon gl'occhi onde l'acceso (Petrarca) 3

L'angelica sembianza umile (seconda parte) " 4
Fugg'il screno e'] verde " 5
Che fai, alma, che pensi? " 6

Talor tace la lingua (seconda parte) " 7
Ahi fortuna crudel non satia sei 8

Ma di te, donna 9
Di vaghe fila d'oro Di Ste/ano Felis 10
Come farfalla ch'a l'acceso lume 11

E d'appressarmi tremo (seconda parte) 12
Forza è ch'io trovi un 13

Musc beate (seconda parte) 14
Non mi duol di morire 15
Mentre a l'ombra Di Muzio E/rcm 16
Corri, corri, mamma d'oro. Se non corri i' me ne moro "
Donna, che v'ho fatt'io 18
Se ben non veggon 19
Se mai colpo d'amor ?;

Basciami, vita mia, e nel bacrarmr

PL-GD: com l.
P A

