Madrigali concertati

A5. Lidia, i’ li veggio pur. Clic vale i rai (Marino) 13
» » Ferma il piè 14
» » Tace la notte e chiara appar del giorno (Marino) 15
» » Ardo. ma non ardisco il chiuso ardor de l’alma aprir » 16
» » Qui rise. o Tirsi, e qui vet me rivolse » 17
» » De la .'aga mia Cintia lB
» » Arsi un tempo. Canzonetta 19
A 8. Filli, ai baci m'inviti. Dialogo (Marino) 20
» » Temi non forse (seconda parte) » Zl

l-FEc: Bc (con i soli incipit dei testi).

2457 — ROSSO Giovanni Maria (1567) .. Madrigali a quatro voci di Gio. Maria
Rosso maestro di capella del duomo di Mantova novamente posti in luce da
Claudio Merulo da Correggio con un Dialogo a otto voci nel ﬁne. Alla virtuosis-
sima madonna Virginia Vagnoli. Libro Primo. In Venetia (Claudio Merula), 1567.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. di Claudio Merulo: « ...essendomi stati donati nelli
giorni adictro alcuni madrigali a mio giuditio molto vaghi e leggiadri, ho deliberato di darli
alle stampe... essendo voi non sol giovane di tanta honestà, ct nobiltà d’animo dotata, che ognuno
che vi conosce vi convien amare, et riverire; ma etiandio così eccellente nella professione della
musica. che mi par bastante dire che piacete ad un’Ilt. et Ecc.mo Signor Guid’Ubaldo dalla
Rovere duca d‘Urbino; il quale ultra altra cientia et arte nobile essendo della musica intenden-
tissimo vi ha eletto al suo servizio... Venetia, 8 X 1567 ».

A 4. Vorrei, donna, scoprirvi qual sia il foco che m'ard’e’l ﬁre l
» » Sento nel mirar voi, donn‘un piacer Z
» » Madonn‘ogni ben mio nasce da voi 3
» » Non v’amirat’alma gentil e bella, se ſclic’et contento (Cassola) 4
» » Chi sarà in terra liomai ch’alle ﬁamme d’amore

» » Cigni dolci e canori del Mincio, :\ cantar meco 5
” » Alma real, dignissima (l’impero, che vede quant’in voi natura 7
» » lo bram‘esser con voi et mirarvi, donna 3
» » Felici ﬁori, ond’il leggiadro seno 9
” ” Da bei vostri occhi veggio uscir, donna 10
” » Ardo, mi slrugg'e sfaccio per voi, donna gentil ll
» » Ncmic'ho il cielo e amore a miei desiri IZ
» » Veggio nel vostro viso splender, donna, quel sol 13
” » Laura mia dnlc’c cara, che di quel 14
” ” Nel dì ch’io vi mirai, donn‘e conobb’il vostr‘alto valore 15
" ” Mi meraviglio, amore, che freddo essendo 16
” ” Nel voslro voll’i veggio, donna, la vita 17
" ” Mi converrà morire se pietosa di me, dolce mia vita 18
» » Tosto che gli occli‘appersi nel vostro bianco sen 19
A 3.- Che fai hora, cor mio. Dialogo 2-0
l-Vnm: C.T.B.

(De la) ROTA Adriano
Cfr.: DELLA ROTA Adriano.

