ll vago ct dolce sguardo, qual’hor lieto rivolta madonna in me 10

Lassar il velo o per sole, o per ombra (Petrarca) 10
Amor, che tutto vedi et tutto sai, dillo s'io'l dissi mai 12
S’io potcssi mirar quegli occhi belli senza la tema — 13
Amor, la tua virtute non è dal mondo et dalla gente intesa (Bembo) 14
Seguimi, lasso, ove’l più volto amore et pur mi spingc 15
Non scalda meno'l foco, benchè lontan da voi, mia vita, io sia 16
Io ti ringratio, amor, che facto m'hai servo di vaga et matutina rosa 16
Se chi vostro bel viso contempl’ogn'hor si vede gioir l7
Preghi ch’io muoia’l ciel chi vuol haverla 18
Dimmi se vivi senz’alma, cor mio. et se tu vivi 18
Nessun visse già mai più di me lieto (Petrarca) 19
Tanto più grat’et caro debb’csscr ogni ben che sì riceva ZO
Se'l viso, ov’è l’albergo del mio core. vibra ver me la luce 21
Candida, vag’ct lieta dolce pace, descendi et tutto acqueta ZZ
Dolcemente s’adira la donna mia, ma vie più dolcemente (L. Martelli) B
Gite, sospir dolenti, del mio bell’Arno alle ﬁorite rive (F. Strozzi) 24
Lasso, la bella fera che io cacciai tanto invano (L. Alamanni) 25
Vosrro nom’è Costanza, però, donna, pensicr, atti et parole constanti 26
Occhi miei lassi, mentre ch’io vi giro (Petrarca) 27
Udite, fere inique, el mio lamento, poi che coslei ch’io amo ZB
Potranno mai questi sospirì, amore, nel duro petto della donna mia 2.9
Vaga di passo in passo, alter’et schiva sen gìa madonna 30
Chi canterà la bella canzonetta sì bella et leggiadretta? 31
Rompi de l'cmpio cor il duro scnglio, depon gli sdcgni ct l'ire (F. Strozzi) 32
Lieta è la fonte et dentro langue'l core (B. Buonaccorsi) 33
Com’al più freddo inverno, madonna, sgombr'il snl gelida neve 34
Così potess’io ben chiuder in versi (Petrarca) 34
El mio foco è lontano, anzi è lungi da me, ch’il cor m’inﬁamma 35
Anima bella, da quel nodo sciolta (Petrarca) 36
Deh fussi sciolto il nodo, ch'empio amore circonda alla mia lingua 37
Occhi, mirando in voi sento vostra mercè rapirm’al cielo 38
Dolci parole morte, anche io son morto 39
Piangeami amor nel quorc (.ſic) sì fortemente al crudo mio partire (N. Martelli) 40
Infra bianche rugiade et verdi fronde lungo la Sena (L. Alamanni) 41
Dal bel suave raggio scicndea infra la neve e le viole 4Z
Chi'l crederà che quanto più m’allontano dal mio vivo foco 43
S'alla mia immensa voglia fuss’il valor conforme (N. Machiavelli) 44
Mentre el ciel chiaro e’] mar tranquillo posa 45
Fischia'l nochìer, comanda garra et grida cala (seconda parte) 46
Donna, sì raro è de vostri occhi il foco, che chi non arde 47

Alma felice ct lieta, che'n fra baSsi mortali già di sì dolce note il mond'empiesti. Per la_
[morte di M. F. de Layollc 48

D-W: comp].

1487 _ (De) LAYOLLE Francesco (1540) _ Venticinque. Canzoni. A cinque voci
di M. Franciesco De Layolle horganista ﬁorentino. ]. Occhi bei ch’ado'gnior fo. 2.
2. O quant'era il peggior fo. 4. 3. Lasso la bella fera fo. 6...

Impresse in Lione per Iacopo Moderno di Pingucnto a presso Nostra Donna di
Confort.

