S'io veggio, sotto l‘un el l‘altro ciglio, le lucid'ct. Di Gamberi/i 3

Quando nascesti, amore? quando la terra si riveste. Di Maistre Ilmn (Sassi) 4
Donna, che deggio far, se’l gran desio mi face voler più. Di Verde/ot 5
La dolce vista e’] bel sguardo soave di più begl’occhi (Tansillo) 6
S’in veder voi, madonna, fu sempr’il mio pensicro tutto. Di Do. Pinot 7
Tu, che potevi 501 in quest‘etade le più candide ros’e più 8
Ohimè, che la brunetta mia, che l'è di fuora, ohimè che. Di Verde/ot 9
Ardenti miei sospiri, ch’al ciel volando, dal bel nome carchi. Di Vcrdelot 10
Tutt‘il di piango et poi la notte quando prendon (Petrarca) 11
Rompi dc l’empio cor il duro scoglio, depon gli sdegni c l'ire. Di Adriano lZ
Deh perchè non è in voi, gentil madonna, quant'è in mortal. Di Maixtre [han 13
Queste non son più lagrime, che fuore stillo da gli occhi (Ariosto) 14
Dolce nimica mia, nel cui bel gremio amor s’anicia 15
Partomi, donna, et teco lascio il core, nè col partir anchor. Di Nollclo 16
Oom’esser può ch’io viva, se'l mio bel sol mi priva. Di Arc/mdt]! 17
Mandati qui d’amor, noi siam venuti, donne gcntil'e belle 18
Hor credetemi, amanti, che non si viv'e muore, ‘e non quanto 19
]] sol giamai non vidde donna di voi più bella. Di lac/m Bert/mn 20
Quando benigna Stella degno mi fè mirar vostra bcltade 21
Donne, che di bellezz'et honestade tra l'altre donne i primi seggi ZZ
Ditemi, o diva mia, non son quest’occhi miei, dite, non zona?. Di Vert/elo! 23
Non dispregiat’i miserelli amanti, ch’esser non dè. Di Paraborco (Martelli) 24
S'amor non è, che dunque è quel ch‘io sento. Di lac/m Bert/u’m (Petrarca) 25
Giunto m’ha amor fra bcll’e crude braccia. Di Picrrcsxon » 25
Così estrema la doglia mai non arriva e a questo modo. Di Comi. Fata 27
Non vi lasserò mai, siatime pur crudele, che sempre. Di Maistrc Iban 28
Quando nascesti amore? Allhor sì che nascesti. Di Vcrdclot (Panf. Sassi) 29

D-Mbs: compl.

D—Rp: C.A.T.B.

F-Pmeyer: C.T.5.

l-Bc: C.; T. (manc. di ſront. e di pag. 5-6).
GB-me: C.

F-Cl—I: 5.

RlSM, ] 1546-19.

2892 — VERDELOT Philippe (1561) _ Madrcgali di Vcrdelot a sei insicmc altri
Madregali dc diversi eccellentissimi autori novamentc per Antonio Gardano con
nova gionta ristampati. A sei voci. ln Venetia apprcsso Cll Antonio Gardano 1561.
6 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. 30,(l).

Ultimi miei sospiri, che mi lascìate fredd’e senu vita-‘ (Martelli)
Donna, che deggio far, se‘l gran desio mi ſecc voler piu
Ditemi, o diva mia. Si, signor mio. .
Ardenti miei sospiri, ch'al ciel volando, dal bel nome carchi '
Quando naseesti, amore? All'hor di che naseesti (Panf. Sassn)
Passa la nave mia colma d'oblio. Di Alardma. _ (Petrarca)
C°m'CSScr può ch’io viva, se’l mio bel 50] mi puva. Dl Arc/mdc]:

s'amor non è, che dunque è quel ch'io sento. D| [ac/m Berchtm (Petrarca)

-1801—

