Donna gentil, che con tuoi vaghi ﬁori l'aspro mio verno. Parole di Stefano Guazzi 8

Veramente in amore mortal è ogni dolore, ma lc-ntananza dal caro ben 8
Dolce aura, prendi e porta la mia pena a colei. Parole di Luigi Groto 9

Nè può ſuggirti (Seconda parte) 9
L’amata donna... et pur l'odo e ragiono. Parole di Maﬀeo Veniero 10
La mia donna bevea e ben ch’habbia di ghiaccio il petto. Parole di Horatio Navazzotti 10
Quand'io miro le rose, ch‘in voi natura pose. Parole di Angelo Grillo 11
O vita, vita no, ma vivo aﬀanno, nave di vetro in mar. Parole di lacopo Zannazaro (ric) ll
Amor si lamentava che più fcria dell‘aspra sua sat-tta. Parole di lacopo Mancini 12

Se di pietatc ignuda, semprc, (lonna, sprezzast'il mio languirc. Parole di Ambrogio Spinola 12
Rosa soave, il (lesiato otlorc di fresca rosa ogn’altr'oclore avanza. Parole di Girolamo Molino 13

Spina. dardo d‘amore, che mi traﬁggi il core. Parole di Iacomo Mancini 13
Caro a Vener non fu sì Paſo o Gnido, o Cipri amato. Parole di Nicola de gli Angioli 14
Vieni, dolc'Himeneo, seconda i nostri voti e i nostri canti. Parole di Battista Guarini 14
Elle n’eut sceu sa chaleur csprouver d‘un feu plus beau 15
leggiadre donne e belle, che la face e d'amor l’arco spt ezzate. Parole di Gio. Paolo Trapolini 15
Tempo ﬁa hormai, benigno Signore, di lasciar la verga. Parole di Cornelio Pruenen 16

D-Rp: comp].
GB-me: C.A.T.6.
D-W: C.T.B.
NL-At: 5.

VERECORENSlS
Cfr.: HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Fiamengo).

2894 — VESI Simone (1660) _ Le Mascherate di Simon Vesi da Forlì mastro di
capella di monsignor Cornaro vescovo di Padova 3 2.3.4. con due Vlollnl se piace
dedicate all'illustrissimo signor Andrea Mantova. In Venetia 1660. Apresso Fran-
cesco Magni detto Gardano.

7 fasc. in 8° (C.A.T.B., Vio]. 1° Viol. 2°, Bc.).

Lettori: «Smascheratevi. o mie Mascherate, et essendo andate un lungo pezzo vagando seono-
sciute, fatevi horamai conoscere per veri parti del mio ingegno.… oueste note .muSicah, ne
Vogliate soﬂ’rirc, cli’altri vi publichi per sue con vostro scorno e mio. DI questa verita... havercte
in ogni occasionc la testimonianza autorevole t!»ll‘lllust.nss.1mo Sig. Andrea Mantova, a CU] vr
raccomando e come quelle che sete state fatte da me pnnctpalmente ad istanza sua... ».

A 2- lo ch’albcrgo sovrano. Dialogo: Honore e Laxtvia . 3
A 3. Se di tre forsenati. Mascherata prima d’una Rufftana, Corteggmno e Astrologo 7
» » Siam tre poveri italiani. Mascherata seconda dell’Apestati . 17
» » Star rinchiuso in sua cittade. Mascherata tctza de’ Vagabond: 24
” ” Mai si trova alcun contento. Mascherata qua—.ta. un Cacciatore, Pcscador, e Uccellador 32.
» » Olà che fate, non bevete? Mascherata quinta de’ Baccant| . 40
A 4. ]] gioco. Mascherata sesta d’un Corteggiano, Crapulone e Giocatore . 45
» » Chi di sentir. Mascherata settima, le Donne menano per il naso gl Huomem 53

PL-WRu

