A 1. Io reggio i campi verdeggiar fecondi. Ottavc rom. 56

. . . . . . _ 58
" " La pastorella mm fm ] fiori e ll giglio. Ottme rom. 62
" " Rendi alle mie spcranze il verde e l hori. Ottave rom. 65
" " Dov'io credea le mie speranze havere. Romanescn .

" " Laudate Dominum de coelis. Motetto

" " Haec dies quam fecit Dominus Motetto
" " Regina coeli. Motetto

" " Adorate Dominum. Moretto

" " Beate Sebastiane. Motetto

" " te lucis ante terminum. Inno

" " lesu corona virginum. lnno

A Z. S'io men vo morirò. Ahi crude] dipartita. Canzone-tm. C. c B. 85
A 1. Non so se quel sorriso mi scherni. Canzonetta 89
" " Chi desia di saper che cosa è amore. CanZUncttn 90
" " Che t'ho fatt'io che tanto brami. Canzonetta 91
A Z. O vive rose, labbr'amorosc. Canzonettzi. C. e B. 92-
A l. Se muove a giurar fede. Canzonetm 94
" " Ch'amor sia nudo e pur con l'ali :\ tergo. Canzoneun 95
A Z. Freschc aurette, vezzosette. Canzonetta. C. e B. ' 96
" " Dispicgate, guancic amate, quella porpora. Canzonettn (Cebu) 97
" " O chiome belle, ch'all'aura sciolte. Cunzonctm 98
l-Fn

I-MOe

F-Pc

447 - CACCINI Giulio (1600) _ L'Euridice composta in musica in stile rappre

sentativo da Giulio Caccini detto Romano. In Firenze appresso Giorgio Mare-

scotti 1600.

Vo]. in 8°. pag. Z, SZ. Ded. a Giovanni Bardi de Conti di Vernio: "Hai-endo io composto in
musica in stilc rappresentativo la favola d'Euridice... In essa ella riconoscerà quello stile usato
da me altre volte, molti anni sono... nell'Egloga del Sanazzaro "lten'all'ombra de gli ameni
faggi", et in altri miei madrigali di quei tempi: "Perfidissimo volto", "Vedrò'l mio _Sol ",
"Dovrò dunque morire", e simili. E questa è quella maniera altresì la quale ne gli anni, che
fioriva la Camerata sua in Firenze, discorrendo ella diceva insieme con molti altri nobili Vlr-
tuosi, essere stata usata da gli antichi Greci nel rappresentare le loro Tragedie... Nella qual
maniera di canto ho io usata una certa sprczzntum, che io ho Stimato, che habbia del nobile,
Parcndomi con essa di essermi appressato quel più alla natura] fai-ella... lo era stato di parere
con l'occasionc presente di fare un discorso a i lettori del nobil modo di cantare, al mio giudizio
il migliore... con la nuova maniera de passaggi e raddoppiate inventati da me i quali hora
ad0pcra cantando l'opere mie già è molto tempo, Vittoria Archilci... riportando io per hora
questa sola sodisfazione di essere stato il primo a dare alla Stampa Simile sorte di canti, e lo
Stile, e la maniera di cssì, la quale si vede per tutte l'altre mie musiche, che son fuori in penna,
cOmposti da me più di quindici anni sono in diversi tempi... Firenze, ZO XII 1600 ".

I-Bc

I-Fn: Z copie.

l-Nc

I-Rsc

l-Rvat (Barberini)

I-Vnm: 2 copie (1 di prov. Canal, l'altra Heyer).
A-Wn

_zg7__

