Donna, l'ardente ﬁamma e la pena e'] tormento crezce … me IU

Signor, la vostra ﬁamma e le pene e‘] tormento. Risposta (seconda parte) 11
Quel rossignuol, che sì soave piagne (Petrarca) 12
O che licv’ingannar chi s’assecura (seconda parte) » 12
Donna, s’io resto vivo, mentre malgrado mio, (la voi mi privo (Parabosco) 13
L’aquila che dal 'mond’hoggi si parte e \‘erso il ciclo 14
L’aquila tocca di ragion :\ Giove (seconda parte) 15
Nascc la gioia mia dal dolce suon di vostr‘alme parole 16
Dove tocca costei col sanlo piede, manda la terra fuor 17
Vita della mia vit’cgli è pur vero ch'io vivo senm \'oi (B. Tassn) 18
Ohimè d0\"è'l min ben, dov‘e'] mio core (seconda parte) » » 19
Un sol alzar de begli occhi lucenti, chi'l potrà creder mai 20
Se tra pcrl‘et cnrai tal'hor l'ho udita ”(seconda parte) 20
Et se ciò chiar si vede 21
ln bianco lett’all'apparir del giorno, con le chiome d'or ﬁn 22
Ecco la mia Amarilli. ecco il bel viso. Canzon (li rospi ct rossignuol 23
Tratta dall’amornse tue parole. Amarilli parla (seconda parte) 24
Rigo quach cochedach. Ascolta pargoleua. Damon parla (terza parte) 27
Damon, per le tue vaghe luci ardenti. Amarilli parla (quarta parte) 28
Che t'haggio fatto o latra traditora. Napolitana 23
Città, con più sudnr post‘e cresciuta, più grato rende (Bembo) 29

A-Wn: compl.
l-VEaf : C.A.B.
1-Bc: B.

2095 — NASCO Giovanni (1555) _ Di Giovan Nasco il Primo Libro di Madri-
gali a quatro voci, insieme la Canzon di rospi et rossignol, maestro di cappella
nel domo di Treviso, novamentc (lato in luce. Libro Primo. In Venetia apresso di

Antonio Gardano. 1555.
4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.). pag. 30,0)-

10 vorrei poter dire, amor, come scolpit‘in vari modi porta nel cor 1
Su la ﬁorita riva dell’Adige sedca mesto Hiacinlo. Canzon Z
Fiume, cui già cotanto lagrimand’ho (seconda parte) 3
Et tu, nemica ria, ch’unqua non mosse (terza parte) 4
Così diss'et di spem’al tutto privo (quarta parte) 5
Deh hor foss'io col vago della luna (Petrarca) 5
Tc. mentre scheni, fan le Gratic adorna, te, mentre ridi. Canzon 7
Miser amante, da me fugge‘l riso (seconda parte) 7
A te se canti son le muse intorno (tei-La parte) 3
Mentre rivolgi gli occhi a me, sdegnosa (quarta parte) 9
Non è questa d'un ﬁd‘amante infelice (quinta parte) 9
FUSSa'l dolor et l‘intcnsi sospiri cangin albergh'il tristo 10
Donna, l'ardente ﬁamma e la pena e'] tormento cresce in me tanto Il
s'Bnor, la vostra ﬁamma e le pene e‘] tormento. La Rispnsta lZ
Quel rossignuol, che sì soavc piagne (Petrarca) 13
0 che liev'ingannar chi s’assecura (seconda parte) » 13

— 1231 —

