Se ben soverchio è il foco che dentro m'arde (Cassola) 13

Occhi miei, che vcdeste il bel idolo mio in preda altrui (Guarini) 14
Ahi chi ne l'amor suo vive contento 15
Ohimè che’l posso io dire (scconda parte) 16
Luce de gli occhi miei, mentr'in voi miro l‘un’e l‘altra luce 17
Se errai da le tue vie giuste e veraci 18
Misero, tolto a' lusinghier fallaci (scconda parte) 19
Com'esce fuor sua dolce humil ſavella 20
Non odi tu più che d‘humana mente (scconda parte) 21
lo vi giuro, ben mio, per la vostra beltà 22
Ma perchè nol credete, iniqua (scconda parte) B
Donna, poi che vi piace il vedermi per voi scmprc languir 24
Spargele, o ninfe d’Arno, arabi odori (Guidiccioni) 25
Onde la bella vincitrice ardita (scconda parte) » 26
Laurina diva, l‘aspra dipartita così l‘alma adolora 27
Son d'un bel laccio d‘oro per man d'amor 28
Se il mio pensier che scmprc in voi 50! pensa 2.9
Almo 50], quella ſronde ch‘io sola amo (Petrarca) 30
L'ombra che cade (la quell'humil colle (scconda parte) » 31
l-Bc: compl.
D-Mbs: compl.
l-PCd: T.

2460 — ROTA Andrea (1589) _ Di Andrea Rota macstro di cappella di Santo
Petronio il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composto, et
dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1589.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(l). Dc.-d. a Donno Alfonso 11 Duca di Ferrara etc.: «E piacciuto
ì V.A. Sercniss. frà le molte opere di Musica che ella ode de i tanti, et così rari Virtuosi, quali
tiene appresso di se (che non :} Prencipe che l'avanzi) di udire ancho tal volta de le Composi-
lioni mic; ..Di Bologna, 10 n 1539».

A 5. Ut re mi [a 501 la, ogn‘armonia abbraccia con dolcezza (Celiano) ]
” ” Dunque spesso cantate (seconda parte) ” Z
» » Fals’amor, vero inganno, lasso, a morte m’oﬀese Z
» » Sovra un lucido rio si dolea per amore un pastorel 4
» » In questo seno estinto son io, candido ﬁore (CUONO) 5
» » Nel dolce seno della bella Clori Tirsi, che del suo ﬁne già languendo (Tasso) 6
" ” Quand’ella: ahimè, ben mio, aspetta, sospirò (scconda parte) » 6
» » O fortunati, l'un entro spirando (terza parte) » 7
» » S'altro che lode mai disse, Fille, di te la lingua mia, ah che tronca 8
” ” Chi di partir pur osa dalla bella cagion del suo dolore 9
" ” Chi potrà dir giamai a qual gaudio, a qual pace il ciel prepara 10
” ” Felicissimo letto, che da sì nobil seme (scconda parte) Il
” ” Sc pur non ti contenti ch'io ami te, sì com’amor m’invitta ll
" ” chgio dunque partire da l’unico mio ben, dalla mia vita 13
» » Miscr, ch’il crederia che questo chiuso ardore celar potessi, ohimè 14
” " Nato Cupido, un’ape, piccioletta nutrice, il mel gli diede 15
” ” Nè bei capelli d'oro, di Felsina il decoro, e nel bel viso adorno 16

— 1523 —-

