53 bis _ ANERIO Felice (1522?) _ Canti due Canzonette a una sola voce. Di
Felice Anerìo romano discepolo del signor Gio. Maria Nanino. Libro unico nuova-
mente ristampate, et con diligenza corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vin-
centi. 1522.

Vol. in 8°, pag. 22.

Trattasi evidentemente di un’edizione erronea

La data di Stampa (1522) è insostcnibile. Forse potrebbe essere un errore per 1592 (M.D.XXH
invece di: M.D.XCIl). Infatti il contenuto è identico al N. 56 (Venetia, G. Vincenti, 1592). E il
piede di pag. 7 si legge: « Canzonette di Felice Anerio. Lib. ] a 4 ».

Tuttavia rimane il contrasto nel titolo. Qui le composizioni dell’Anerio sono dette: Canzonette
a una voce sola. Mentre nell’edizione del 1592 troviamo: Canzonette a quattro voci.

Le composizioni di questo Libro unico sono così suddivise: le prime 11 (Gitene canzonette -
Giù lì a quel vago fonte) sono per il Canto I°; le rimanenti ll (Amor io son contento - QllfîSt’è
quel chiaro giorno) sono per il Canto 2°.

US-Cn

54 _ ANERIO Felice (1586) _ Canzonette a quattro voci di Felice Ancſjo romano
discepolo del Signor GIO. Maria Nanino, novamente composte, et date in luce.
Libro Primo. In Venetia presso Giacomo Vincenti, et Ricciardo Amadino corn-
pagnì. 1586.

4 fasc. in 8° obl. (C.1°, C.2°, A.B.), pag. 22. Ded. a Giacomo Albertonio, Roma, 31 V 1586,

Gitene, canzonette, al mio bel solc e con soavi e aﬀettuosi accenti pregatelo ]
Su questi ﬁor t’aspetto, ninfa gentil, per discoprirti il petto 2
Flori, morir debb’io? Flori, dolce ben mio. Nè mi darai aita 3
Qui, qui correte, amanti, e con suoni e con canti, a veder la mia Flori 4
Io morirei d’aﬀanno e di dolore quel di che non vedessi Flori bella 5
A miei sì giusti prieghi qual sia, ninfa, di voi ch’hora si pieghi 6
0 tu che mi dai pene, dolcissimo mio bene, perché mi dai martire 7
Pria senza fronde ﬁa l’april’e’l maggio e primavera senza rose e ﬁori 8
Se darmi a tutte l’hore morte e 5051311", o mio bel 50], volete 9
Caggia fuoco dal cielo, ch’inﬁamma e strugga con soave ardore a la mia Flori 10
Giù lì a quel vago fonte scherzano a gara i pargolctti amori 11
Amor, io son contento seguir donna fugace più che’] vento 12
Miracolo d’amore. Gli acutissimi strali che mi ferir soavemcnte 13
Dui occhi ladri m’han rubbato il core. Ahi dura passione 14
Felice ?: 10 mio core e pur languisce e more per voi 15
Morir non può’] mio core e ucciderlo vorrei, ingrato amore 16
Occhi, ch’al mio cor date ogn’hor mille ferite 17
Occhi, piangete forte, chè’l mio dolor è tale ch’avanza 18
Non vedo hoggi il mio sole splender nel luogo usato . . . 19
Quando la vaga Flori nei mattutini albori, premendo l verdi prati 20
Quando’l mio vivo sole con dolce pianto asperge le rose 21
Questo è quel chiaro giorno, che giù lì a piè del bel colle ZZ

Dunque, gentili spirti, s’amor vi Stringa (seconda parte) 22

I-VEcap: compl.
D-Rp: compi.
NL-Uim: C.2°,

-36- A

