d'ltalia et a me donate da Vertuoso dell‘arte… V.S.… tanto favorisce li Virluosi cantanti
d'Anversa... Anversa, 24 Vll 1624 ». lndice : 1603.

D-W: compl.
GB-me: compl.
GB-Lcm: compl.
GB-Och: comp].
B-Gu: C.l", C.Z°, Bc.
RlSM, [ 1624-12.

2157 -— PECCI Tommaso (1602) _ Del sig. Tomaso Pecci Madrigali a cinque
voci novellamcnte Stampati. ln Venetia. Apprcsso Angelo Gardano. 1602.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. di Mariano Tantucci a Tomaso Pecci, nell‘Accademia
dc Filomeli l‘lnvagliito: « ...che io con ardito e gentile inganno di ſerventissimo amore, con-
travencndo alla sua modesiissima deliberalione, habbia dato alle Stampe i suoi divini Madrigali;
Hammi indotto è ciò fare amica gelosia della sua gloria... parendomi che V. S. la quale con
le proprie lodevoli operaiioni si allontana per lungo spatio dal volgo, si lasciasse cadere in
errore troppo vulgare mancando à >e Mezza della propria lode, deſraudando Siena sua Patria
dC] suo Splendore, et il mondo della dua gloria... Siena, 20 V] 1602 ».

Madonna, un [uo sospiro uccide'l mio martiro e d’amor scbiva ]
Se gli amorosi miei gravi tormenti l‘ardor dal viso e non dal sen (Guarini) 2
Così in gelida selce anco dimora (seconda parte) » 3
Amarillide mia, dirò mio sole, no ch'i mie' giorni oscuri più serenar 4
Perﬁdissimo volto, ben l'usata bcllczz'in le si vede (Guarini) 5
Ahi clie spcnt'è'l dezio, ma non è spento (>econda parle) » 6
0 donna troppo crucl'e lroppo bella, da voi \"ien la mia sorte » 7
Ahi che’] mio cor zi fugge e resl'il corp'ef-zangu'e si dislſuggc 8
Mi Pſf-‘Sn. ſui ferito. Ars'e gelai. Eﬀetto non d'amore, che tant'chi non ha 9
Parlo, misero, o laccio? S‘io caccio clic soccors'havrà'l morire? (Guarini) 10
Taci, che ben s’intende chiusa ﬁamma tal'hor (scconda parte) » 1]
lo disleal? Ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercedc » 12
Se non basta’l languire, provatem'al morire (seconda parte) » 13
O come sei gentile, caro augellino, () quanto è‘] mio stat'amoroso al tuo » 14
Ma in qucsto è diﬀerente la mia sorte dolente (Seconda parte) » 15
Pallidetto mio sole, a’ tuo’ dolci pallori perde l‘alba vermiglia (Marino) 16
Pallidcua mia morte, alle iue dolc’e pallide (Seconda parte) » 17
Dolce lormcnlo mio, fiamma mia cara, ecco di nuov’il core esca (Leoni) 18
Così pietosa i colpi rinovella in lui (seconda parte) » 19

Fllli mirando'l cielo dicea dogliosa e'n [anto empia di calde perle. Del sig. Mariano
[ Tantra-ci (Rinuccini) 20
10 mi diztillo in pianto. d’amor languisco e moro (seconda parte) » Zl

GB-me : C.T.
l-Bc: A

B-Br: A

l—SPE: T. (manc. di ſront.).
l”Fm: 5.

…SM, 1 1602-8.

