Quando si vide sola in quel deserto ch‘a risguurdarlo (Ariosto) 10

Stupida et ﬁssa nell‘incerta sabbia (seconda parte) . » ll
Dicea fortuna: che più a far ti rcsta (terza parte) » 12
Ma che mi possi nuocere non reggio (quarta parte) » 13
Ch’haver può donna (quinta parte) » l—l
Voi mi poneste in fuoco per farmi anzi il mio di, donna, perire (Bembo) 15
Però che da l’ardore l‘humor Cllc vien (accenda parte) » 16
Che sc tanto a voi piace veder (quarta parte) » l7
Et di voi non mi doglio, quanto d’amor (quarta parte) » 13
Di nettare amoroso ebbro la mente, rapto fui non 50 come (Tasso) 19
Suonar le labbia et vi restaro i segni (seconda parte) ” 20
Madonna, io v'amo et v’amo di tal sorte, che s’al par de l'amore 21
Mi piace star in vita se pur ch'io viva non dispiace a voi 22
Pace non trovo et temo et spero et ardo (Petrarca) B
Veggio senz'occhi et non ho lingua (seconda parte) » 24
Questa ordio’l laccio, questa 0 man bella tra ﬁori e l’herbn (G. B. Strozzi) 25
Odi, cruda orsa, nata :il più gran gelo in nudo scoglio 26
Bellezze in cielo rare. in terra solc stupor del mondo 26
Viso ch'i gigli avanza di candore, bocca di perle (acconda parte) 27
Gioia d'amor sì rara, che perch’io senta solo meglio il dolor 23
Amor, madonna e’] fato, asprissimi tiranni, insieme han congiurato 29
D-Mbs: compl.
l-Vnm: C.T.B.

708 bis .- DELLA GOSTENA Giovanni'Battista (1596) _ Il Primo Libro di .Ma-
drigali a quattro voci di Gio. Battista dalla Gostena nuovamente ristampatl. ct
corretti per Simone Molinaro. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1596.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Z9,(l). lndice = 1582.

I-Rvat (Chigi): C..-\.

709 _ DELLA GOSTENA Giovanni Battista (1584) — Il Primo Libro dc Mad-"'
gali a cinque voci, di Giovan Battista dalla Gostena maestro di capella nel duol'lîo
di Genova. Novamentc composto, et dato in luce. In Venetia appresso Angco
Gardano 1584. ſſ

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. all’lmperalore Rodolfo Secondo: «.. Havendomi mas..-
giormente questo talento qual si sia in quella Corte acquistato nella servitù de la Felice Mcmoſl-l
di Massimiliano Secondo, per opra di M. Filippo di Monte... Genova, 30 XI 1584 ».

Ameno praticello e voi tenere herbette, da la mia Filli elette

Bella angioletta da le vaghe piume, prcstane al grave pondo (Tasso) _?
Quando al bell'apparire de matutini rai s'allegra il ciclo 4
Nei vostri dolci baci de l'api è il dolce mele ('ſ-155°) 5
Più non ardo per te, crude] ingrata, anzi lasso mi pento 6
Voi scmbrate nel viso quella amorosn stella, ch’in oriente app.-ir 7
Mentre Clori mi dice hor iterando i baci, hor le parole 8

Ella ch’arde e sì sente le dolcezze d’amor (seconda parte) 9

[o che d'egual desire struggrrmì a poco (terza parte)

