Candido augel di Giove

S’hebbc ardir quel pastore :
Ardo, sospir‘c gclo 5
Una farſalla cupida c vagante ſatt’è'l mio cor (Guarini) 6
Lorlan altri i begli occhi 7

Così gl’occhi di fuor (seconda parte) 8
Tu pur parti, mia vita 9
Non ti vantar arcier 10
Non già perchè ll

Nè men perch‘a le vostre (seconda parte) 12
Sc’l mio cor è con voi 13
Lasso, non è morir l'uscir di vita, ma l'amar e‘l languire 14
Tu lampeggiando 15
Amor, sc pur sei dio. dei esser giusto (Groto) 16
Cotanto il tuo 17

Poi ch’ogni (seconda parte) 18
Se la rara beltadc 19
Vorai tu dunque, o mio bel sol 20
Donna, in me gli occhi afﬁssate Z]

F-Pmeycr : C.

1349 _ INGEGNERI Marc’Antonio (1586) .- Di Marco Antonio Ingegneri il Primo
Libro de Madrigali a sei voci, novamente composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1586.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. al Duca di Parma e Piacenza: «L'Altezza
Vostra nelli favori, et beneﬁcii; i quali con sì liberal mano ella [cce già a M. Cipriano dc Kore
di bona memoria; ſavcrì et bcneﬁcò tutti i professori di quest’arte: poi che egli con la protettione.
e con li commodi, che da lei ricevette, s'avanzò tanto in essa, che arrivò ad essere un perpetuo
essempio, et maestro :\ tutti del comporre perfettamente. Ma quelli più particolarmente, et mag-
giormente de gli altri devono per la] conto restare a V.A. obligatissimi; li quali poterono in
quel particolar tempo, ch'egli ﬁorì nella felicissima Corte di lei, essere con M. Cipriano fanti-
liarmente, et ricevere dalla conversatione, el dalla viva voce più espressi i suoi ammaestramenti...
Cremona, 20 VIII 1586».

Almo signor, ch‘ai più canori cigni desti albergo 1
O magnanimo duce, ecco pur hai quella git‘ìa cui senza 2
Be'] picciol don ch'uscì dal puro aﬀetto d'un \“illanel 3
Donna, la bella mano, che per donar porgcstc, rapì mentre voi dcste ;

Non ha men bianch’il petto, nè ha men fredd’il core

Donna, chi vi dipinge arriva là dove arrivar può l’arte 6
Vivo raggio lucente de la mia chiara stella, ch‘ogni vil voglia 7
Quattr'o sei ﬁla de le belle chiome tesse la mia gueriera _ _ 9
0 bel guardo d’amore, che bell‘hor sei che tutto‘l bello (Guarini) :?

Ma che parlo, o vancggio (seconda parte) _ " IZ
Longo da voi, mia vita, ardo c sfavillo, nè già per tai contrari 13

0 mi fusser pietosi i divin lumi (scconda parte) 14
Ossa dilette et care, che sovente rinovate il mio duol 15

Non v'incrcca aspettar lassc (seconda parte) 16
Mirate, occhi miei lass'intento e ﬁsso, mentre potete "

L'hora s’appressa che’] mio bel (seconda parte)

—852—

