A 5. Sia vil :\ gli altri et da quel sol amata a cui fece Ariosto) 13

» » Misero, invan mi doglio e mi lamento, invan chieggio Di Si'/no Cammini 14
» » O Gcrvasia gentile, honcst'ct alma, per voi m'è così dolce 15
A 4. Hor chi vide giamai più grav'errore di quel ch'io porto [(,
A 5. O sventurato amante, che di te stesso (seconda parte) 17
A 4. Hor che di più leggiadro et degno amore mi sento. A voce pari 18
A 5. Ecco l'ingrato ct empio nostro nemico (seconda parte) ]9
A 4. Eran i capci d'oro a l‘aura sparsi (Petrarca) 20
A 5. Non era l’andar suo cosa mortale (seconda parte) » 2]
A 4. Grate alla vita mia luce tranquille, ond'è che doppo 22
A 5. Per mirar Policleto a prova ﬁso (Petrarca) 23
» » Delle gratie maggiori ond’è cortese il ciel e largo 24
» » Piccola pietra mia, dolce mia vita, essempio d’honestatc 25
» » Perchè la vita è breve et l’ingegno paventa. Canzon (Petrarca) 26
» » A voi rivolgo il mio debile stile (seconda parte) » 27
» » Non perch’io non m'aveggia (terza parte) » 28
A 3. Dunque ch'io non mi sfaceia (quarta parte) » 29
A 5. Dolor, perchè mi meni fuor di camin (quinta parte) » 30
» » S'a voi fusse sì nota la divina (scsta parte) » 32
» » Dico ch’ad hora ad hora vostra mercedc (settima parte) » 34
A 6. Deh fa, signor del ciel, ch’hoggi diforme alla Speranza 35
» » Imperio havrai da me, ricchezz’et Stato se.qual merlo 35
» » Deh ferm'amor costui, che così sciolto dinanzi al lento (AſÌOUO) 37

l-VEaf : eompl. (2° esempl.: A.T.B.5.).
RlSM, \ 1561-14.

861 _ DORATI Nicolò (1567) _ Il Quarto Libro de Madregali a cinque voci di
Nicolo Dorati capo de la musica della illustrissima Signoria di Lucha novamcntc
per Antonio Gardano stampatì et dati in luce. Libro Quarto. In Venetia appresso di
Antonio Gardano. 1567.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 33,0). Ded. al giovane Allessandro Bernardini Gentil'hWW
lucchse.

A S. Felici fronde, al gran ﬁglio] di Giove già degno fregio ;
» » Et l’Edra vaga et l’amoroso Mirto (scconda parte) I
» » Se tutto'l ﬁor di mia stagion migliore per camin aspro ‘
» » Qual duo], qual fora mai travaglio! (scconda parte) 5
» » Ogni mio senso, ogni pensier mio veggio et qucsta mente 6
» » Et mentre tutto al divin vostro inteso (Seconda parte) 7
» » Ben può restars‘il 50] ne l'occidente, o girar col suo lume 8
» » Verdeggian l’herbc al freddo cielo (scconda parte) 9
» » Ecco che pur quella bellezza ond'io cercai tanti anni [0
» » Ch’esser non può non vi] bellezza (scconda parte) "
» » Di così ricch'et degno [reggio intorno d'avorio et d’ostro lZ
» » Et sc la parte che di tal thesoro (seconda parte) [3
» » Cessi lo sdcgno et la man cessi et sia a celarmi i begli occhi H
» » Che pur è suo lavoro ct ſorse un giorno (seconda parte)

_564—

