Care selve beate, di riposo e di pace alberghi veri 8

Ah ben fu di colei grave l'errore, cagion del nostro male (Guarini) 9
A disasprir sì aspro cor piangendo m’ha dat’accrba sorte 10
O che saggia, o che bella, o che degn'alma da tort’angust‘e mal tessuto velo 11

Prega ella in tant’humile innanti al viso (seconda parte) 11
Cor mio, dunqu'è pur vero e che parti e ch’io mora e che nol senti 13
Hoggi nacqui, ben mio, per morir vostro. Ecco la bella aurora (Guarini) 14
Viva fiamma d'amore, com'hor sei fatta gelo di morte iniqua e dura 15
Vcdcr il mio bel sole e perderlo in un punto parve del ciel (Guarini) l6
Dolcissimo usignuolo, tu chiami la tua cara compagnia » l7
Ma poi ch'io sarò morto, anima cruda, havrai tu almen pietà » lll
Al partir del mio sole piansi la vista sua, la vita mia » 19
O Musa, tu che di caduchi allori non circondi la fronte in Helicona (Tasso) 20

Sai che là corre il mondo, ove più versi (seconda parte) » Zl

I-VEal: compl.
D—As: C.A.T.B.
D-Kl: C.T.B5.
F-Pmeyer: C.

2281 _ PRIULI Giovanni (1607) _ Di Giovanni Priuli. Il Secondo Libro dc
Madrigali. A cinque voci. Novamente posto in luce. In Venetia, appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1607.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5), pag. Zl,(l). Ded. a Fulvia de’ Rossi Contessa di Coll’alto, Venetia.
10 luglio.

0 baci aventurosi, ristoro de miei mali (Marino) ’
Una boec’homicida, dolce d’amor guerrera (seconda parte) ” Z
Tranquilla guerr’c cara, m'e l'ira (terza parte) ” 3
Hor lepid’aura e leve pon freno (quarta parte) ” 4
L‘asciuu‘ct grat’al core men dolce (quinta parte) ” :
Miro, rimir’et ardo, bacio, ribaci’e godo (sesta parte) ”
Vint’allhor dal diletto, con un sospir (seltima parte) ” 7
Deh taci, o lingua sciocca, senti la dolce (ottava parte) ” 8

Occhi, soli d’amore, pietosi a miei martiri 9

Non più fer'o pazzarella, non più cruda sdegnosella i’],
Ardi dunque, ben mio (seconda parte) 11

Son moria, disse la mia cara \ita, con un sospir d’amore 13

Bacia, basciat'e gode, gemme gioisc’c more _

Feritevi, ferite \‘iperette mcrdaci, dolci guerrere ardite (Man"?) ;;

Com‘esser può ch’io viva, se m’uccidi e come voi ch’io mora (AL Galli) 16

Quest’è pur il mio core, quest’è pur il mio ben (Guarini) 17

lo mi scnto morir, quando non miro colei ch'è la mia vita ” 18

Langue madonna, amor tu'l vedi e puoi scco tu non languir 19
Amor deh se rimedi'a tanta pena esser (sceonda parte) _ _ ZO

Udit'amanti, udite meraviglia doleissima d’amore (Guarml) Zl

Forse vien fuor l'aurora e queste dolci nott’c quest‘accenti

D-Kl : compl.
GB-me : C.

