El ﬁor ch'in ciel potea (terza parte) (Ariosto) 4

O infelice, o miser, e che voglio (quarta parte) » 5
Per mont‘e selve più che cerv‘o pardo 6
S'è vcr che la mia donna 7

Occhi, cagion del mio languir amaro (Seconda parte) 8
Chi contempla la front‘alta c serena 9

Quand‘io \‘eggio dal ciel scender l’aurora (acconda parte) 10
Pensoso più d'un'hora, a capo basso (Ariosto) ll
D'angosciosi sospir e piant’amaſo ll
Milla, ben mio, rispondi dolcemente , 13
Ancor che la partita sia la sola cagion d‘i dolor miei (Alſonso d’Avalos) 13
Poi che'] mio largo pianto, amor, ti piace tanto 14
Et io da che comincia la bell'alba (Petrarca) 15
Io mi don giovinetta e volentieri m'allegro e canto (Boccaccio) 16
Quando da gli occhi del divin mio sole 17
Ecco ch'io lascio il core a chi nutriscc il suo lﬂ
S'honest'amor può meritar mercede (Petrarca) 13
Canzon s‘in alcun bosco 19
Pazsa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) ZU

A ciascun rem‘un pensier pront'e rio (\ccondzt parte) » 2]
Padre del ciel, dopo i perduti giorni » 22
Amor con qual possanza B
Aye mec, rn)" wonted ioyes. Di T/wmus Wal/(e’; 21

D—Rp: comp].
RlSM, 1 1605-16.

2614 — SESSA d’Aranda - WEELKES Thomas (1619) _ Del Sessa d’Arfmda "
Primo Libro de Madrigali a quattro voci, con uno di Thomas chlkes 111316“-
Al ser.mo lantgravio d’Hassia etc. Maurizio. Nuovamente ristampati. In Elmstzt
apprcsso Giacomo Luzio, 1619.

4 ſasc. in B" 0111. (C.A.T.B.), pag. 24. Dcd. c lndicc = 1605.

Un esempl. non comp]. (5010 C.) csisteva nella Ritterakademie di Liegnitz.

2615 — SEVERI Francesco (1626) _. Arie d1 Francesco Severi perugino {Infltsſîmiſi
N.S. a una, due, et tre voci da cantarsi, nel Chitarrone Clavec1mbalo, et altr! Libro
instromenti. Con alcune Arie con l’alfabeto per la Chitarra alla spagtîo aſiza de'
Primo Opera Seconda. In Roma, appresso Paolo Masotti. 1626. Con ice
Superiori.

Vol. in 4°, pag. 97. Ded. al Duca della Corgnia, Roma, ottobre 1626. .
Lo Stampatore al Autore, parole del signor Gilolamo (.e-ic) la Manna di
lettori: «Mando alle stampe qucst‘Ariosi componimenti Stimolato dall obllgo, _
con prometterle in quel mio libretto dc Salmi passaggiati... avrsando chi non Sla

Catania. A bcmsn]
a cui mi ”n°?”

bene GP…” nd

—]6ZZ—

