Ste su a senti ol noster Samuell. La trai nai nai. Aplauso. Mercante bmsciano et hebrei 13
Hoggi nacqm, 130" miO, per Vlver vostro. Stile del Marenzio romano. Madrigale 14
îon suc splendide lucr la. mia cara Brunetta. Madrigale a imitatione del Spano napoletano 15
Tſénc FO" tronc. Io mi ricordo quando fui bambina. Ottava rima all'improvviso ncl liuto 16
nm tin un un tl ri trmc. La vostra mamma quand'cri bambina. Seconda ottava
T _ _ _ [all'improvviso nel liuto 17
ronc tronc ton, V01 dite dite esscr (ll foco e tutta giaccio sete. A imitatione del Radesca
D ' h - - [nel liuto 18
asquo C e semo zonti … \Cl POl'tCllo. O questa è un'altra musica. Barcaruoli. Procaccio
[e tutta la Camerata 19
Un povero soldato, tornato dalla guerra. Soldato svaligiato 20

I-Bc: compl.

213,-_ BANCHIERI Adriano (1607) _ Virtuoso Ridotto tra signori, e dame,
entr 11 qualc si concerta recitabilmente in suoni et canti una nuova comcdia detta
Prudenza Giovenile, Quinto Libro de gli Terzetti, et Opera Quindicesima di
Adriano Banchieri, sotto moderno stile composta, data in luce, et dedicata dal-
l'autore al molto illustre, et eccellente suo signore, et padrone osservandiss. il
s1g. Pietro Francesco Bonetti di Samarino. In Milano, appresso l'herede di Simon
Tini, et Filippo Lomazzo. 1607.

3 fasc. in 8°, pag. 39,(l). Modo da tenersi in cantare semplicemente la Comedia di Prudenza
Giovenile: " Uno de gli tre Cantori di Terzetto in Terzetto, avanti la Musica, leggerà forte il
titolo della Scena, nomi de gli Intercantori, ct Argomenti... ". Ordine di recitare: "...Dietro a
gli Cantori vi sarà un vaglio Concerto di Lauri, Clavccemboli, o altri Stromenti... ".

Vattene va, Prudenza Giovcnile. Canzonette d'Introduttionc 4
Tin tiritren. Primo Intermedio di tre Cervellini alla martingalla 7
Circonstanti, state a udir quanto qui vi son per dir. Prologo dell'Humor allegro 9
O pavarazzo duttor, cancar vegn'all'amor. Gratiano solo 11
Piangete occhi miei lassi, accompagnate il core, Fortunato solo 13
Io son vaga e giovinetta. Aurora sola 15
O dalla casa, i sid segnora Aurora? Gratiano c Aurora 16
Sentite tre puttini. Secondo Intermedio. Tre Puttini che fanno un gioco 17
Hor tutti tre concordi (scconda parte) 18
Hor chi di noi fia il tocco? (terza parte) 19
Saldo e fisso ch'io vengo (quarta parte) 19
Dolorosi tormenti, aspri martiri, stretti lacci. Leandro solo 11
Cara Isabella mia, scntite un poco alquanto in strada. Leandro e Isabella 23
Questo mio core con sospir desia. Isabella sola 24
Cosa fat, Isabella, su la strada? Gratiano e Isabella 26
Bibite cantorcs. Terzo Intermedio. Bottigliero e cantori 29
Vaga e gentile Aurora, quando sarà quell'hora? Fortunato 3]
Fortunato mio bene, temp'è d'uscir di pene. Aurora 33
Amor, laro cornuo, sicr Bilibao. Pantalone solo 35
Msicr Piattelon, scarsissimo Piastron. Gratiano e Pantalone 36
Licenza 38

Circonstanti, Pantalon ha pigliato un gran marron.

F-Pc: Parte superiore alla bastarda (manc. di front.)

GB-Lbm: Parte superiore alla bastarda.

-130- ..

