195 _ AZZAIOLO Filippo (1569) _ Di Filippo Azzaiolo bolognese il Terzo Libro
delle Villotte del fiore alla padoana con alcune Napolitane e Bergamasche a quatro
voci et uno Dialogo a otto novamente stampate et date in luce. A quatro voci.
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. l3,(1). Ded. al Conte Gio. Franc. Isolani Nobile Bolognese:
« ...ancora ch’io, gli anni passati, senza publicar chi mi sia, habbia posto in luce il Primo et
Secondo del fior delle Villette, adesso non dimcno, in dar fuori il Terzo hò voluto manifcstarmi...
queste mie gìovenil fatiche... ».

A 4. Primo dî della settimana e da lo mio amor son stato. Villotta 1
» » Ascolta, ascolta, che dolc’harmonia fanno divers’augelli. Villotta Z
» » A sen du fardei vegnù de Bergamasca. Bergamasca 3

» » Adonaì con voi, lieta brigada, ecco de le Valam. Ebraica di G/u'rardo da Panico
[bolognese 4

» » D’in sul verde fiorire del fresco maggio. Villotta 5

» » Chi t’à fatto quella gonella, dimmi deh villanella. Napoletana (li Bartolomeo Pi/aro
[bolognese 6

» » Chi vuol vcgnì a Bcrgom al mcrcà, andaromo dc brigada. Bergamasca 7
» » Se tu sapessi che cos’è vecchiezza. Napolitana di G/n'nolfo Dattaro bolognese 8
» » Donne, noi siam certe filiere, che filiamo. Mascherata di Marc'Antom'o romano 9

» _» Mia mar’andò al marcò por comprar del pignulo. Villotta di Paolo Camnuoua
[bolognese 10

» » Non t’aricordi quando me dicevi che tu m’amavi. Napoletana Il
A 8. E me levai d’una bella mattina e me scontrai d’una bella fantina. Villotta IZ
I-Bc: T.B.

RISM, I 1569-24.

196 — BACCUSI Ippolito (1594) _ Di Ippolito Baccusi, maestro di cappella nel
domo d1 Verona. Il Primo Libro de Madrigali a tre voci, novamente datti in luce.
In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1594.

3 faSC-_îſ1 8° (C.T.B.), pag. 21. Ded. al Conte Alessandro Bevilacqua: «La gloriosa, et felice
rnemoria del Molto Illustre Signor Conte Mario Bevilacqua, suo zio, causò... un dispiacere mira-
bile, parendo loro haver perduto il suo Mecenate... Venetia, 31 IV 1594 ».

A] gran tuo metto. al tuo sommo valore, honorato signor 1
Io me ne vo la notte, amor è duce, a ritrovar la bella (Ariosto) Z
Deh torna a me, mio sol, torn’c rimena la desiata » 3
Dunque basciar sì belle e dolci labbia dev’altro ” 4
_ Se tu m’occidi è ben ragion (seconda parte) ” 5
Mlscra, non credea ch’a gl’occhi miei (Tasso) 6
A ci? 1île, _squallid? e oscuro anco mi piaci (seconda parte) » 7
V gior-no m1 gu1dò la sorte in un bosco (Tansillo) 8
Cgia dllldlr, come ogni donna suole (seconda parte) » 9
Mentilcuc hyîîo dl spirto, che le avanza (terza parte) » 10
Qual musicoc C 5.1 le piaghe va . (quarta parte) ” 11
Poi com'gc'nòt-ll prima che chiara altamente la voce (Tasso) Il

Se m’odâl'm' . non .aspettar (seconda parte) ” 13

A _ .! c n c1ò diletto (terza parte) ” 14
gglungl a quest’ancor (quarta parte) » 15

- —117_

