Amor, la vaga luce, che muove da begl‘occhi di costei. Canzone (Boccaccio) 2

Così di tuoi adunque divenuto son, Signor caro (seconda stanza) » Z
Perch’io ti prego, dolce signor mio, che gliel (terza stanza) » 3
Sì travagliat’è'l folle mio desio seguitar costei (Petrarca) 4
Genti] mia donna, veggio nel moveſ di vostr'occlii » S
E mi par d'hor in hora udir il messo che madonna mi mand'a sè » 6
La pastorella, di dormir già stancha, sentendo de gl'augell‘il cant'esterno 7
0 dolci colli ﬁoriti, a me sì cari, che vedet'il mio sol 8
[’ vo piangendo i miei passati ttmpi. i quai pmi in amar (Petrarca) 8
Lagrimando dimostro quanto si dolga con ragion il core. Canzone (Boccaccio) 10
Fato m'ha conoscente de l’inganno vedermi abandonata (seconda stanza) » lU
Com'io conobbi me (li fuor cacciato (terza stanza) » ll
Quant'il mio duol senza conforto sia (quarta stanza) » ll
Null'altra via, niun‘altro conforto mi resta più (quinta stanza) »- 13
Qual donna canterà, se non cant'io, che son contenta. Canzone » 14
Tu mi ponest'inanz‘a gl'occhi, amore, il primo di (seconda stanza) » l4
Et quel ch'in questo m'è sommo piacere (terza stanza) » 15
Padre del ciel, dopo i perduti giorni, dopo le notte (Petrarca) 16
S'amor venisse senza gelosia, io non so, donna nata lieta (Boccaccio) 17
Ma perciò ch'io m'aveggio cli‘altre donne sarie son (seconda stanza) » IB
Per Dio, dunque ciascuna donna pregata sia (terza stanza) » 19
D-W: comp].

2606 — SCOTTO Girolamo (1542) _ Madrigali a quatro voce di Geronimo Scotto
con alcuni alla misura breve, et altri a voce pari novamente posti in luce. Libro
Primo. Venetijs, apud ipsum Authorem. 1542.

4 f…. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 36,0)-

Amorosi pensier, che di dolore m’havete albergo e di martiri l
Deh se non vi è molesto, donna, udite per dio che tratto è questo Z
[’ V0 piangendo i miei passati tempi, i quai posi in amar (Petrarca) 3

Sì che s’io vissi in guerra et in tempesta (seconda parte) » 3
Già mi fu col desir sì dolce il pianto, che condia di dolcezza » 4
Ohimè quanto mi doglio di voi, donna, di voi hor che voi stessa 5
Amor mi fà morire e pur il vo seguire. Non è gran dolo il mio (Dragonetto) 6
Pf)! che‘] eamin m‘è chiuso di merccde (Petrarca) 7
SWC pur contra me spietata e dura, ch‘al ﬁn de la mia pura fede 8
QUant'ahi lasso, il morir saria men forte, onde vien la cagion 9
Deh S'in alma gentil, cortese e bella può regnar crudeltà 10
Seria PUl’ tempo hormai, madonna mia, che volesti quel ch’anch’io vorrei ll
L'alto valor del vostro ingegno altero, che con fama immortale vola 12
Occhi, Piangere, accompagnate il core (Petrarca) 13
Mſid°nnîh il dirò pur, benchè ﬁa tardo. da poi che’] mio servir 14
Madonna, udite un poco, voi troppo giaccio havete, io troppo foco lS
Madonna, hor voi vedete che co vostri occhi pur preso m'havete 16
Madonna, i vostri sdegni e lc vostre ire non posson procacciar 17
Vorrei il mio martire per morte, o per mercè veder ﬁnire 13
NFS“… Visse giamai più di me lieto, nessun vive più tristo 19

Giunto m’ha amor fra belle e crude braccia (Petrarca) 20

