984 _ FIESCO Giulio (1567) _ Madrigali di Giulio Fiesco nuovamente posti in
luce ct corretti da Claudio da Correggio. All'illustriss. et eccellentiss. madama Lu-
crctia da Este. A cinque voci. Libro Secondo. In Venetia, 1567.

Slasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 25,(l). Ded. a Lucrctìa da Este: "…questi suoi Madrigali
siano cantati da Voi... in stimarli degni delle sue orecchie ct della sua voce... Venetia, 25 [V 1567 >>.

Se le più pure inteligenzc e belle a mover sono i più bei corpi 1
le credo e credo'l ver ch'amor istesso (seconda parte) 2
Fra spcranz'e timor langucndo vivo, nè trovar poss'al cor 3
la speme nasce d'una vera fede (seconda parte) 4
Nè ciel sercno mai, nè bel raggio d'Apol chiaro 5
Quel dì eh'aveste sovra me l'impero, donna (Cassola) 6
E così amor in tutt'a voi mi diede (seconda parte) " 6
Vane speranze mie, date homai pace di questo cor a le virtù 7
Così, vostra mercè, fra risi e pianti (seconda parte) 8
Quando m'avìnse'l tuo bel laccio, amore, dolce fu'] nodo 9
Così in bcl Narciso, che mirandos'in font'arse d'amore 10
Non si convien così superbo nome, gentil mia donn'a voi 11
Ahi di che foll'error la ment'ingombra chi sper'in donna 12
Nè per che'l puro et innocente core (seconda parte) 13
D'un sì grave dolor pasco'l mio core che tormento non è 14
Mentre con gli anni la beltà fioriva i' \"hebbe cara 16
Nè voi per mutar stato o cangiar pelo (seconda parle) 17
Mentre per l'ampio mar de gli honor tuoi d'ogni virtut'adorna 18
Poiche'] benigno cielo hora concede a questo vostro lido 20
Ohlmè che'] mio bel sol, lucido e chiaro, la cui dolce 21
Quando fia che la nebbia empia (seconda parte) 22
Se.con rispctt'amai e sempre vissi lo sapete ben voi (Cassola) 25
Mira. fecondo re de gli altri fiumi, donna del ciel 24
Quest'è colei che nel tuo sen involta (seconda parte) LS

D-Mbs: compl.
I-Bc: A.T.B.5.
l-Vc (Torreſranca): B.

985 - FIESCO Giulio (1569) _ Musìca nova a cinque voci di Giulio Fiesco dedi-
cata alle illustrissime et eccellentissime madame Lucretia et Leonora da Este nova-
mente per Antonio Gardano stampata et data in luce. Libro Primo. In Venetia
appresso di Antonio Gardano. 1569.

5 fase.. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 19.0). Ded. a Lucretia, et Leonora da Este: ((...comc ad
Lnstantla del Signor Battista Guarini io mi diedi à comporla, cosi sapend'io ch'egli in ciò non
avea altro fine che d'indrizzarla alle S.S. V.V... ".

Avido sonno ingordo, che ne begli occhi di madonna stai 1
Hor che'] mio vivo sole altrove splende (Guarini) 2
Da sì contrarie tempre oppresso il core (seconda parte " 3
Lesso, ben può fortuna al viver mio procurar nova guerra (Tasso) 4
Ma ch'io non v'ami sempr'et pensier suoi (seconda parte) " S

-639--

