lngrata l’alma mia a tutte l‘hore 22

Oprar divino e santi almi 23
Mia volontate o fallo iniquo e rio 24
Sc sol ver te sento rapirmi il cuore 25
Se sol pensasse, Vergin, al mio fallo 26
Fuggite pur quanto fuggir sapete 27
Io mi parto da te, dolce Signore 28
Già freddo ghiaccio mi scaldava 29
Canto per amarassima dolcezza 30
Tenor al mio non è simil di rime 31
Basso mi fa timor, desio mi pone 32
F-Pc: C

BENEDETTI Giovan Tommaso da Pascarola
Cfr. DE BENEDICTIS Giovan Tommaso.

oE
322 — BENWTI Pietro (1611) _ Musiche di Piero Benedetti nell’Accademia degli

Elevati di Fiorenza detto L’Invaghito. In Fiorenza appresso gl’heredi di Cristo-
fano Marescotti con licenzia de SS. Superiori. 1611.

V°1- in 4°, pag. Z9,(l). Ded. al Conte Cosimo Della Gherardesca, Firenze, 12 XII 1611.

La mia leggiadra Filli, col pianto in perle accolto ]
QUO—Sta, del mar d’amor, bella sirena amoroso nocchier. A Margherita Bicci Z
Luc1 serene, di gioia piene, luci più belle dell'aure stelle 4
lo mi parto, cor mio, io ti lascio, mia vita 5
Perﬁdissimo volto, ben l‘usata bellezza in te si vede (Guarini) 6
Cara dolce mia speme, oggi pur m'abbandoni 7
Dch giratc, luci amate, pietosetto quel bel guardo (Isabella Andreini) 8
Vol pur da me partite, anima mia, nè vi duol il partire (Guarini) 9
Tu piangevi, mio core, ahi lasso, et io 10
Dite che v’ho fatt’io, dolcissimi mici lumi 12.
Io mi sento morir quando non miro colei ch’è la mia vita 13
Dﬂnlgella tutta bella, versa, versa quel bel vino (Chiabrera) 15
Luc: sc‘rcnc, a dio, ﬁamme del cor, saette ardenti 16
Ardo sr, ma non t’amo, perﬁd’e dispietata (Guarini) 18
Lunga stagion io spesi in traher guai (Chiabrera) 19
Chi nudrisce tua speme, cor mio, chi ﬁamm’accresce " 20
Ben di sguardi tal’hor mi si fà dono ” 22
Mirate, in sul mattin candida splende lucidissima stella 2-3
Non so chi-mi saetti, o punga il core, non so chi mi fà 24

Ben miro gl’occhi tuoi, ﬁamme del core (seconda parte) 25

Bd PaSÏOI‘, dal cui hcl guardo spira foco. Dialogo di Ninfa e Pastore del Signor Marco
T [da Gagliano Maestro della Cappella del Gran Duca di Toscana (Rinuccini) 26
orna, deh torna, pargolctto mio, torna che senza te. Del Signor Iacopo Peri » 29

PL—WRu

—I97—

