Se voi farmi patire col tuo sdegno, crudel, vano il diſiegno 3

Quand'una donna mostra grand’amore allo suo amante 4
Donna bella e crudele, s’il mio morir t’aggrada S
Dimmi, cor mio, se gli è tua fantasia di contentarmi 6
Le mie parole son sparse nel vento per quella che mi vuol 7
Voi giovenetti inamorati et vaghi, tutti correte all'lionorata 8
Chi vol mal ad alcun non li brami la morte, ma 50] che viva 8
Voi che temete il mare e l'oncle sue solcatc 9
Poichè da lo mio ben in son lontano, la riva immagin alla 10
Di lagrim'e sospir di ﬁamm‘acccze per te. cor mio 10
Mirando a caso un giorno il mio bel 30] adorno (la pena 11
Chi deve pianger mai, miser, se non piang’io ]Z
0 voi ch’a tutte l’hore vivete sempr’in servitù d'amore 13
Con bon parole mi pasccti ogn'hora di lassa fare a me 14
Cresce in voi la bellezza. manca la gentilezza, et quel ch'è 14
Donna se tu sapissi quant‘amorc ti porto sempre con singulti 15
Ho navigato il mar da molte bande e con ſortuna grande 16
ll vag'aspetto d'un arbor gentile, di verdi [ronde W
0 sorte mia crudel, fortuna ingrata, perchè non dai rimedio 18
Non vi ﬁdate, amanti, a nulla cosa che dicono le donne 19
Se sai che per le moro, o cor crudele, cruclel tu sci ZO
Tu ti pensi di farmi gran dispetto, ma non mi varcarai Zl
l-Bc: A.

1997 — NASCIMBENl Maria Francesca (1674) _ Canzoni, e Madrigali morali,
e Spirituali. A una, due, e tre voci. Della Signora Maria Francesca Nascinbeni
anconitana. Dedicate all’illustrissima, et eccellentìssima Signora donna Olimpia
Aldobrandini Pamphilii principessa di Rossano. In Ancona, nella Stamperia musi-
cale, per Claudio Percimineo 1674. Con licenza de' Signori Superiori.

4. fasc. in 8°: C.1°, pag. 66; C.Z°, pag. 58; B., pag. 32; Organo, pag. 92. Ded.: «…quando V. E.
St_degni di riflettere ad una tal qual novità, che porta seco qUesta Opera, cioè l'essere uscita da
gli Studi di una Fanciulla di sedici anni... Ancona, 15 Xll 1674 ».

A 1“ D'mmi amor, Che vuoi da me. Amore schernito ]
» » Lo sposo vezzoso, ch’in seno mi sta. Parla un’anima ferita (l'amor (li Dio 20
Che grave rossore, Signore, soﬀriste. Dimanda cavata dalla considerazionc del

[Crociﬁsso 26

l) ))

A 2. Ciechi amanti, che bramate fango. Bellezza di Maria Vergine 37
” ” lnﬁde bellezze, mortali vaghezze. Dispreggio del mondo e amore con Dio 40
” ” 0 de l'alme eccelsa luce. Che cosa sia un core scnza Dio 43
» » Una ﬁamma rovente, un fuoco fatale. Madrigale morale 47
A 3- Gioire. o pianger deggio. Contrit. per Gesù piangente nel Presepe 49
” » Pensieri, tacete al caro mio sposo. ll stato dell’anima posta nella contemplatione SS
” » Mio cor, di che temi sc’l mondo t'ingiuria. Fortezza ne’ travagli 64

” " A batlaglia su, su, contro l'inferno. Speranza di debellar l’inferno con guida di M.V. 68

Amiamo il nostro Dio, anime belle. Conoscendo i nostri falli e le virtù della Divina
[Bontà, conosce di meritar egli i tormenti di Christo Crociſisso TZ

» »

—IZZ7—

