4 fase. in 8° (C.l°, C.l", T.. Bc.): C.Z° pag. l7,(l); Bc. pag. ZZ,(1). Ded. a Francesco Duodo:
«..ſavorito, et honr‘rato da lei con tanta benignità del titolo di Maestro di Capella nelle Sette
Chiese... questo parto del mio debil‘ingegno... il Compositore, il quale, se nella soavità del-
l'armonia resta inferiore ai soggetti Grandi, l’opre de’ quali suole ella in Venetia ordinariamente
sentire con gran gusto... Venetia, ZO IX 1625 »

A ]. Falsa, falsa sirena, ch’a la canora voce. Tenore solo (Volpini) 1
» » Donna, siam rei di morte. Errasti, crrai. Tenore solo 7
» » O peregrina vaga. Tenore solo 8
» » Garula rondinella ch'a lo spuntar del die. Canto solo 9
A 2. lo son ferito, ahi lasso, e (le la piaga mia bramo. Due Tenori lo
» » E tu parli, ben mio, scnza pur dirmi a dio. Due Tenori ll
» » Qual'hor vi miro et odo ardo, mio bene, e agghiaccio. Due Tenori lZ
» » Pargoletto Cupido, che con le tue quadrella nel pensiero. Canto e Tenore 13
» » Amorosa Celinda, un bacio sol il tuo ſedel ti chiede. Canto e Tenore 13
» » Folle Filli, infedele, getto al mare et a i venti i passati contenti. Doi Tenori 14
» » Nascono rose e ﬁori e vermiglietti e gialli mentre leggiadri balli. Due Tenori 15
» » Colgi (ric) vaga rosa, leggiadra verginclla, mentr‘è novello. Due canti 16
» » Vezzosa pargoletta, che doni e togli baci. Due Canti 17
» » Ritorna, o cor, ritorna del mio tesoro ne l’amato seno. Due Canti 18
A 3. Leggiadra mi clicca dolce cantando, quasi echo a le mie voci. Basso, Tenore e Canto 19
» » Ahi quanti scorgo, ahi quanti in me rivali amanti. Basso c due Tenori 20
» » Bacio soave e caro, che da bocca di rose al cor s’invia. Basso e due Canti Zl
» » Più non chiedo, non miro. Folle, tropp‘altn intesi. Tenore e due Canti ZZ

PL-WRu: C.Z°, Bc.
Un esempl. compl. esisteva nella Sladtbibliothck di Breslau.

1298 _ GUAM] Francesco (1588) _ Il Primo Libro de’ Madrigali a quattro et
cinque voci, con due a otto di Francesco Guami lucchese novamente posti in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano 1588.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. :\ Francesco Sugana Nobile di Trevigi, Venetia.
1° XII 1588.

. , ,. 1
A 4. Amor tirann'accort'cmpio monarca, oracol (Il menzogn albergo d un 2

» » Deh porgi, amor, aita a la mia stanca vila, dicea con mesto grido

- . . . . 3
» » Quando vinccr da l'impeto et da l‘ira Sl lascra la ragion (AHOSÌO)

» » Alcun non può saper da chi sia amato quando felice ” ;
» » Se com’il viso si mostrasse il core (seconda parte) ” 6
» » Si ſè Vener’un giorno di lucente armatura il busto adorno A . sw) 7
» » Non siate però tumide e fastose. donne, per dir che l‘huom ( flo 8
A 5. Deh torna a me, mio sol, torna et rimena la desiata et dolce . 9
» » Chiama Clori gentile il bell'Adone per gettarsele ogn’hor ne le sue braccia ll)
» » Solea l'hasta d‘Achille, o celata virtute, al secondo lenſ recar salute "
» » Poichè del tutto m'è negato e tolto il caro loco, ov’lo solca sovente 12
» » Così tosto verrà mia vita meno (seconda parte) _ 13
» » Donna, son pianto e ﬁamma, nè so se’l piant'o’l foco habbia nel cor H
» » Perchè nel pianto mio non scema dramma (seconda parte) 15

. . . . _ . di
» » Se da gl‘occhi l’intern’altrul si \ede e da la fronte in

__818—

