A 4. O giovinetti, mentre aprile e maggio. Aria C.A.T.B. 29

» » Solo chi scguc ciò che piace è saggio (seconda parte)
» » Quando miro le rose, ch’in voi natura posc 3 C. e 1 T. (Grillo) 30
l—Scl: compl.

2231 _ PlSANELLI Pompilio (1586) _ Di D. Pompilio Pisanelli bologncse,
maestro di capella nel duomo di Pìsa. Madrigali a cinque voci, Libro Primo.
In Ferrara, per Vittorio Baldini stampator ducale. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 18,(l). Ded. a Girolamo Papponi, Operario nel Duomo di

Pisa, per l'Altezza Sereniss. del gran Duca di Toscana: «...questo mio primo parto di
Madrigali à cinque voci... Pisa, 31 X 1586 ».

Mentre a la dea del cielo ornate sì questa famosa mole 3
Com'havrà vita ohimè la vita mia se chi mi dava vita mi toglie morte ria? 4
Donna, voi non sapete che mentre havete pinto ho pinto anch’io 4
A l’aprir del bel scno, ove tutti i suoi don chiuse natura 6
Donna, \‘i dare‘l core, ma voi snpetc chi ne resta privo di subito si more 7
Liquide perle amor da gl’occhi sparse in premio del mio ardore (Sannazzaro) 3
Pussate il vallo, alti sospiri miei, da cui m’è tolto ogni mio caro bene 9
Milla, fammi 50] [are, dolce cor mio, sc m’ami, quello che bramo tanto lo
Tu per natura grave (seconda parte) 11
O che dolce armonia (terza parte) 12
Bcn’hanno quei begl’ochi, che pur tal'hor a me volser lo sguardo 13
Eccovi, donna, amore. Mirate solo in voi e scorgerete a pieno “
Mentre ch'amor con dilttoseo inganno nudria il mio cor nelle Speranze 15
Poi che crcsccr il duol più d’anno in anno e cader vide i ﬁor 16
lndi in lungo silentio (seconda parte) 17
Qual diletto agguagliar potrebbe a pieno il toccar de la man l’avorio 13
l—MOc: compi.
D-KNu: C.A.5.

PlSANO Bernardo
Cfr.: BERNARDO Pisano.

PIZZONI Giovanni
Cfr.: PlCClONI Giovanni.

2232 _ POLICRETl Gioseppe (1580) _ Boscareccie Terzo Libro delle Canzoni-
Dì Gioseppe Policreti, à tre voci con una 21 sei nel ﬁne. Nuovamente postc in
luce. In Vinegia, appresso l’herede di Girolamo Scotto. 1580.

3 fasc. in 8°, pag. 39,(l). Ded. al Padre Don Cornelio Honori, Canonico della congì’cs‘îl-Îone
di Santo Georgia d’Alga di Venetia. Padova, 8 VI 1580.

A 3. Hor ch’io son solo e‘l 50] non porta'l giorno

» » Pastor sc per li boschi trovasti errando gir novella ﬁera 6
» » Pietosa e bella ninfa, che vivi in questa linfa

—]364—

