Dove potrò mai gir tanto lontano, che non senta d’amor l‘acuto slrale IZ

Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor dolce sostegno (Guarini) 13
Donn'amorose e grate, io vo cercando il core che col suo lusingar 14
Sottil e dolce ladra, che con mano sì accorta e sì leggiadra 15
Tigre mia, se ti pesa c ti rcch‘ad offesa che di te la mia lingua (Groto) 16
Mirando la sua dea Fillisio pastore-l, con gl‘occlii molli 17
Che debbo ſar, che mi consigli, amore? (Petrarca) 18
Quand‘io vagheggio hor quest'hor quella ciocca dell‘aureo crin 19
La donna mia sopr'una verde riva quelamenle dormiva 20

La qual morendo fu semila a dire (seconda parle) Zl
Menlre Fillislo sua gregge pascea lungo le rive dello Scortichino ZZ

Ferma Filislo il piede, per quell'alma bonlà (seconda parte) 23
Questo, ch'io scrivo, amore, memoria è dei miei mali dal dì che fui 24

D-As: A.T.B.5.

2135 - PAPALIA Giovanni Maria (1589) _. Di Gio: Maria Papalia di Seminara,
il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti, et dati
in luce. Con licenza de’ Superiori. In Messina, presso Fausto Bufalini. 1589.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(l). Ded. in versi a Don Cesare Gaetano, Signor di Sortino,
TſÌPÌ- etc.: « …convien, che il novo parto, c il Primo, consacri a voi...».

Signor raro nel mondo, s‘appieno la mia musa hora potesse. A Cesare Gaietani l
L‘esser bello, signor saggio cl accorto. Nel sponsalilio di Gio. Nicola lo Perno ed Emilia
[Moncada Z
Felice compagnia, felice salma (seconda parte) 3
Quando ch'in ciel risplende nova cometa 0 stella 4
Laura ch‘il verde lauro e l‘aureo crine (PC\ſaſﬄ) 5
Sì ch‘io non veggia il gran publico danno (seconda parte) ” 6
Col cant’Orſeo e la soave lira placò l'inferno 7
Quando l‘invido velo copriva gl‘occhi, ove la vezzi amore 8
Qual strano modo di ferirmi il peuo, caro c dolce ben mio 9
Donna, la tua bellezza, che nel vim risplende come il sole 10
Amor viva facella al cuor m'accese, che di fuor lampeggia 11
[ luci capelli, o Filli, in una cistula legno serbali (Sannazzaro) ]Z
Basse son queste rime. esili e povere (seconda parte) » 13
Vorrei parlarti, donna, ecco ch'avenl'il cor baldanza, ohimè 14
Come notturno uccel, nemico al sole, lasso vo io. Sestina (Sannazzaro) 15
Se mai quesl'occhi tra boschetti o piagge (seconda parte) » 16
O madre universal, benigna terra (terza parle) » 17
Dal di che gl'occhi miei sbandiro il sonno (quarta parte) » 18
Madonna, sua mercè, pur una sera m‘apparv‘in (quinta parte) » 19
l"“Sgil’homai, pensier noiosi e foschi (sesta parle) » 20
Canzon, di sera in oriente Il sole vedrai (settima parte) » 21

A Wn: C.A.B.5.

