A l. Son contento, o luci vaghe, di pennr per mi così. Minuet 42

» » ln amor ci vuol costanza per chi brama (li gode-r. Minuet. Z C. 43
n » Ci vuol ﬂemma nell'amore sc rilrmn è la beltà. Ruggiero. A. e B. 4-1
» » Stringa il nodo, ch’io ne godo, il lun crin che mi legò. Tempo di Boſé. 2 C. 45
» » Ride e brilla il cor nel petto. se costante è la tua ſè. Minuel 48
» » S’io d'amor più non mi fido perchè ſu sempre infedel. Ccccona Minuet. C. e A. 49
» » Lungi lungi dal mio scno. cieco nume (seconda parte) 5”
L&
l-Fc
B-Bc

GB-Lbm (accessioni 1967).

1286 - GREGORI Giovanni Lorenzo (1699) .. Cantate da camera a voce sola
consecrate all'illustriss. signora, signora, e padrona colendiss. la signora Bianca
Teresa Buonvisi da Gio. Lorenzo Gregori musico di violino nella cappella della
serenissima Repubblica di Lucca Opera Terza. In Lucca per Bartolomeo Gregori
1699 nella stamperia musicale.

Vol. in 8° obl.. pag. 92.

Ti mirai per disprezzarti e pensai di non pensarli. Per Canto 4
Piango lungi al mio bene, prigioniero d‘amore " » l3
A le corro, amica selva. e compagno ho mln il clunl » » Zl
Filli, perchè t’amai mi cond.-inni :\ morir " ” 29
Voglio amarti. o caro nume n » 39
Quanto cara a questo core Per Alto 47
VOÌ Piangele, 0 mia Clori Per Tenore 55
Nella rete d‘un crin d‘oro Per Basso 64
Se credi, o Clori, con tanti vczzi. Aria Per Canu) 78
Follia maggiore non v‘è in amore. Aria sulla Follia Per Allo 83
5° P" me sempre spietata esser de\'i. Aria Per Tenore 86
VO dcstar il core all’armi per fuggir la crudeltà. Aria Per Basso 90
l-Fc

l-Lg

GB-Lbm

l . . ..
L" csempL era nella Collezione He'er dl Koln.
)

Il N. 1287 è annullato.

1288 - GROSSI Carlo (1673) _ La Cetra d‘Apollo alla sacra augustissima cesarea
maestà di Leopoldo Primo imperatore de romani il pio, il giusto, il clementissimo,
ſc della Germania, Ungaria, Boemia, etc. duca della Borgogna, Stiria, Carinthia,
Carniola, Wirtcmberga, etc. dona, dedica, e consacra Carlo Grossi musico maestro

-8ll-

