A 5. D] quelle vaghe dee, belle ninſe del Po, sembrava l’una 19
A 8. Mentre la dea (h Gnido in quedta e'n quell-u parte cercando 20

GB-me : comp].

29.31.— VIRCHI Paolo (1591) _ Il Primo Libro de Madrigali a sei voci, di Paolo
Vlſchl organista del sereniss. signor duca di Ferrara. Novamente composti, ct dati
in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

6 ﬁne. in 8° (C..-\.T.B.S.6.). pag. Zl,(l). Ded. al duca di Ferrara, Venetia, 1° ll 1591.

Donna leggiadra e bella. se cangierò la rosa mia con quella ]
La tua cara Amarilli, clicca la bella ninfa al suo pastorc, sun io 2
Folgora pur, amante mia crudele, nel mio devoto core la ferita 3
Nasce amor nel mio core e naxce zi pungente ch'io zento 4
Quezli leggiadri, otlorosctti ﬁori ſur gia ninſe e pastori (Ccliano) 4
Mentre la notte al .xuo bel manl'il lembo ingemmava di dlL‘llC (Guarini) 6
Vaghi ﬁori odorati, quanto di me zarete più beali che in quel (Ccliano) 6
A che, spietato arciero, al mio mi.—ero zen mizerie apporti? 3
Hor se'l mio ardor le valli omhros‘e l'acque e uve e ghiaccio mai lemprar 9
Ardo, misero me, ardo e la ﬁamma, che mai sempre mi sla nel petto ascosa _ 10
Questa vaga angioletta tante gralie ha nel vino quante dar suole (TélSSO) “
Qual suol la vaga aurora >cuotere de la nott’osctua l'ombra 12
Ha gigli e rose e bei rubini et oro e due Stelle screne e mille raggi 13
Chi crederia ch'altri sapcsse mai, inanzi al zur) morire, il modo 14
Fanciulletta sdegnosa, se ben questo mio crine tinge il colore 15
O bella man, qual perle bianca, o neve de la vezzoza mia cara angioletta 16
0 (le la donna mia dono gradito, tu 30] ne resti meco, lungi dal mio del 501 17
Un vago habito adorno beltade in bella donna ſ-ccrescer suole 18
Dolcissimi colori, voi \‘i mutate et in color mulo con \'()i ("-3550) 19
Aﬀretta il corso homai. candida aurora, e col carro di rme e gigli adorno il!)

Ne gli occhi havete il sole e di come ci (lona a le piaggie i ﬁori

A-VVn : C.A.B.5.6.

2932 _ VIRGELLI Emilio (1594) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque VOCÌ
di Emilio Virgelli maestro di capella di Camerino. Novamcnte composto ct dato
in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1594.

S ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 24. Ded. al Sig. Boniſatio Abbate Caetano, Camerino, 25 V… 1594-
Chiaro, ſamoso colle del nevoso Appenino. A Bonifacio Abbate Caetano :

Vatlen superb'e altero, glorioso et felice (seconda parte) 5
La vostra bianca neve, donna, più chiar’in negro vel si mostra_ . 6
Oedi pur l’arco e la faretra homai. Santa Dea, che le stclle in giro mem 7

O dolce \“ista e cara, obegl'occhi amorosi (seconda parte) 8
Madonna, col mostrarv‘e poi fuggire pensate farmi ofſesa. ma più forza 9

Care luci amorose, mentre dolce girate al vostro iume, cedono le piu belle

—1828—

