Se per grave dolor di può morire, perchè non mor'ahi laszo 3

Deh porg'aiut’amore, a mia (lolent’et miserabil \‘ita 4
Per mezz‘i hosch'inhospit'et >el\aggi. onde vanno (Petrarca) 4
Sì rubella (l'amor. nè sì fugace. non prezze herba col piede (Bembo) 6
Vassen cantantlo'l biancllo cign'a morte 7
L’aura, che da vermiglie lahbra spira 8
Piangendo sempre, pur convien cli‘io'l dica 9
Qual sarà mai sì degn'alma cor—ina 10
Spira dalla dolc'aria del bel viso della mia donna amor ll
Giovane donna sott'un verde lauro viddi (Petrarca) 12
Chi.-tro si vede quello che natura già mai mostrar non vole lZ
Occhi, ch‘agli occhi miei date sol pianto, ad altri gioia 14
Più prest‘il sol non sgombra la nebbia ſmc'e umbrosa 15
Amor, ti rendo gratie che troppo lunga guerra della nemica mia 16
Se l‘alto grido ch'in sin qui zi xtende (le l'angelico sguardo 16
Chiara stella dal ciel disces'in terra, che col tuo cliiar'aspetto 17
Claudia, di virtù colma. saggi'e bella. in cui posto le Gratie 18
Di quante gemm'ha'l mondo‘] cuor m'ha vinto 19
ln qual dur‘alp‘o in qual zolingh'et strano lit'andrò io 20
Con parlar puro et con un cuor zincero a voi ne vengho 20
Scenda dal ciel Appnllo, scend'Orpheo et \‘enghin a laudar 21
Trasformò'l crudel sguardo della turbata dea il cervo 22
Se scingli'l mazzo de bei ﬁor adorno, a dormir dentro troverai Cupido 23
lte, felici Fior 24
Ver‘è ch'esser non puote un gentil cuore 24
Deh perch'amor non fanno, com: vorian, i miei penzier intenti 25
0—2: compl.

2313 _ RAMPOLLIN] Matteo (1560c.) .- Il Prìmo Libro de la musica di M.
Mattio Rampollini eccellente musico ﬁorentino sopra di alcune Canzoni dd divin
poeta M. Francesco Petrarca. lmpresso in Lione per lacobo Moderno a’presso
Nostra Donna di Confort.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag (105). Ded. :\ Cosimo de Medici Duca Secondo di Firenze.

A 4. Sì è debile'l ﬁlo, a cui s‘altene la gravoza (Petrarca) 1
" ” ll tempo passa e l'liore non di (SCCtllltln parte) ”

» » Ogni loco m'attrista ov'io (terza parte) ” 5
” ') Lasso, se ragionando si rinfresca (quarta parte) ” 7
” ” Novo piacer che ne gl'humani (qUÌnla P""c) ” 9
” " Le treccie d'or che du'rian [aſ (SCS… Pſiſlc) ” 11
A 5. E per pianger anCor con più (zettima pam-') ” 13
A 6. Canzon, s'al dolce loco la donna (ottava parte) ” 15
A 4 Be'] pensier che mi slrugge, com'è pungente ” 17
” " Però ch'amor mi sforza e di saver (secondn parte) ” 19
" ” Dolci rime leggiadre. che nel (terza parte) ” ZI
" ” Come ſanciul ch‘a pena volge (quarta parte) ” 23
» » llen sai che sì ben piede non toccò (quinta parte) ” 25
A 5. Ovunque gli occhi \“nlgo, trovo (sesta parte) » 27
A & 0 poverella mia, come se' rozza (Settima parte) ” 29

—14z7—

