Libro Quarto. Opera Settima. In Modona, per Fortuniano Rosati Stampatore di
musica ducale. 1696. Con licenza de’ Superiori.

Vol in 8° obl., pag. 144. Dcd.: «La buona sortc delle mie Opere Musicali, ricevute corte-se-
mente dalla benignità de’ Prencipi sovrani... ».

A che stancar sovra d’un pin volante. Occhi di bella donna. Rccitativo Sopr. o ten. ]
Per compor ciglio sì vago. Aria 4
Oh Dio, come potrai, aﬄittissimo cuore. Rccitativo 8
SO] per voi, begl’occhi amati. Aria 11
Parlo di voi, begl’occhi. Recitativo 16
O luci amorose, arciere vezzosc. Aria 19

Di povertà sol pago, di libertà sol vago. Pastorello amante. Rccitativo Sopr. o ten. 2.3
T’inganni, o dio d’amor, se brami. Aria 26
E pur sentom’in petto da un dolce ardore. Recitativo 31
Ti seguirò, costante, amaro nume infante. Aria 32.
Amor e che rispondi? Ah dimmi un sì. Rccitativo 36
Arderò, ma in dolce ﬁamma il tormento cesscrà. Aria 36

ll mio cuor non è con me, nè saprei chi mel rapì. Amante senza cuore. Aria. Sopr. o ten. 40
Dio de cuori amanti che in dolci ﬁamme. Rccitativo 48
Amarti, adorarti allora saprò. Aria 51
Tu mi rendi il cor mio, 0 faretrato arcier. Rccilativo 55
Se me] rendi io t’amerò, sc’l contencli io morirò. Aria 57

DlSperato fuggia fra romitichc sclve. Amante disperato, che fugge e s’addormcnta. Rccitativo
[Sopr. o ten. 61

Fuggo ingrata e’] tuo rigore da te mai non fuggirà. Aria &
Ma alﬁn sue luci belle, sentincllc del cuor. S‘addormcnta. Recitativo 67
E qual ombra fedele compagna al penar mio. Si sogna. Recitativo 69
Pur vi baccio, luci belle. Aria 70
E non morirò anch’io, sogno, vaneggio oh Dio. Recitativo 76
Per voi, cari e amati labri. Aria 76
Ma qual fantasma orrendo. Rccitativo furioso. Si risvcglia 81
Per te vivo, mio ben, per te 50] muoro. Amante di B.D. Aria. Contralto 84
Del tuo bello inVaghita quest’alma oh Dio sospira. Recitativo 88
Bella, per te, mio bel tesoro, languir non teme il cuor. Aria 90
Al tribuna] d’amore, cara, t’invito. Recitativo 94
U." 501 sì, mio bel sole. Aria 94
DC] giglio la neve ai raggi del sole. Si loda la bellezza di Fille. Aria Contralto 97
La neve risiede nel seno di Fille (scconda parte) 101
Fllli candida è semprc, i freschi albori. Recitativo 105
Della rosa s’estingue il bel foco. Aria 107
Ma la ﬁamma che al labro vivace. Aria 1“
Punque Filli gentil, di molle rosa. Rccitatìvo 114
Occlll, ic giova il piangere. Aria Soprano ° tcnore 117
[{.ÎCla ll mio seno in pace, 0 dio bendato arcicr. Aria ” >) ” 120
Peline, o caro, al seno amato, vieni, vola per pietà. Aria » >) >) 123
U are e non dlrlo è doppio tormento. Aria Contralto 129
il volto solo non bramo più adorar. Aria » 134
n momento di contento, luci care, e gioirò. Aria » 137
l—Bc
GB—Lgc

