1193 _- GHIZZOLO Giovanni (1609) _ Madrigali ct Arie per sonare ct cantare
nel Chitaronc, Liuto, o Clavicembalo, a una, et due voci, di Giovanni Ghizzolo da
Brescia, col Gioco della Cicca, et una Mascherata de Pescatori. Libro Primo. In
Venetia, appresso Alessandro Raverii. 1609.

Vol. in 4°. pag. Z9,(l). Ded. a Michel Angelo Marchesi, Archidiaconu, et Canonico della Catte-
drale di Novara: "Questi pochi Madrigali, et Arie Sonate, et Cantate nel ridotto Musicale della
Casa di V. Sig. lllustre... Novara, 1° V 1609 ".

A 1. Cor mio, deh non languire che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 3
" " Soavissimo ardore, che da la vista mia cald'e bramosa ti parti " 4
" " Sfogava con le stelle un infermo d'amore sotto notturno ciel (Rinuccini) 5
" " Volgea l'anima mia soavemente quel suo caro e lucente sguardo (Guarini) (>
" " Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie (Celiano) 7
" " Perchè duo baci sol mi diè costei, cbro d'amor, dietl'il mio cor a lei 8
" " Piangere, occhi miei lassi, e inlenerite il core di colei che s'indura 9
" " Ohimè se tanto amate di sentir dir ohimè deh perchè fate (Guarini) 10
" " Mentre la notte al suo bel manto il lembo ingemmava di stelle " 11
A Z. Hor consolato i' moro e consolato a te vengo Amarilli " 12
" " Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira " 13
" " O amante, se non sai a tue spese imparerai che non solo " 14

" " Queste donne. o donne belle. danzan qui per farvi honore. A Camillo Cattaneo,
[canonico della Cattedrale di Novara (Guarini) 15

" " Io mi vivea come aquila mirando sempre del mio bel sol il lume n 16
La Cicca. Amarilli, Mirtillo, Coro di ninfe, Corisca
A 1. Ecco la cieca. (Amarilli). Ecco a punto ahi vista (Mirtillo) " 17
A3- Cieco amor non ti cred'io, ma fai cieco il desio. Coro di ninfe " 19
A 1. Ma voi giocate troppo largo e troppo vi guardate. Amarilli " 20
A3- Ma tu pur perfido e cieco mi chiami a scherzar teca. Coro di ninfe " 11
A ]. In bona fè, Lieori, :h'io mi pensai d'haverti priva. Amarilli " 22
A3" Sciolto cor fa piè fugace o lusinghier fallace. Coro di ninfe " ZZ
A 1- 0 fosti svelta, maladetta pianta. Amarilli n B
A3. Mira, nume trionfante, a cui da'] mondo amante. Coro di ninfe " 25

A4. Siam pescatori, o donne, et hor vogliamo far di voi tutti preda. Mascherata di
[pescatori 28

A 2- Ahi quanto ne godo che queslo mio core si trov'in un modo. DiGiraIamo Cam/i
[detto il Filago, Organista del Duomo di Novara 29

B-Br

GB-Lbm

GB-Lcm

RlSM, 1 1609-21.

ll94_ - GHIZZOLO Giovanni (1608) _ Madrigali a cinque voci, del signor Gio-
VHP]?! Ghizzolo da Brescia no'vamente composti, et dati in luce. Libro Primo. Con
Privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1608.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20.(l). Ded. a Filippo Zaffiri: "...questi miei Madrigali, primo
f""to del debole ingegno mio... Venetia, 15 X1 1608 ".

A 5. Occhi bei sì ma crudi c di pietad'ignudi, che s'in me vi volgete 1
" " Com'è soave cosa tanto goder quant'ami, tant'haver quanto brami (Guarini) Z

-763-

