lettere accomodare alla Chitarra Spagnola in quelle più a proposìto. Dedicate
all’illustrissimo, e reverendissimo Signore monsignor Carlo Pio tesoriero generale
di N.S. ln Roma, appresso Vitale Mascardi. 1652. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. l9,(1). Ded.

A 2. Sin da la prima età armò Carlo la destra et a guerra maestra 5
» » Sei la morte al pallore, e pur la vita sci di que-sto core. Madrigale 6
n » lo lo vedo, o luci belle, ch'il mio ardire è più ch'ardire 8
» » Vi bacio, 0 cari lacci, ch'ha posto amore a questo ch’era già libero core 10
» » Ecco pur ch‘a voi ritorno, care selve, e piaggic amate IZ
» » Venga pur nova beltà a portar lusinghe al cor. l-l
» » Correte, ninfe, a castigar amore. Ecco preso e legato 16
» » Due frcschc rose, due stelle erranti, un vivo lampo 17
» » Nel suo regno amor non ha maggior ben, pregio più bel. Balletto 13
» » Pictate, occhi, pietale per me, non siate tanto rigidi ohimè 19
GB-me

2521 _ SABBATINI Pietro Paolo (1652) _ Seconda scelta di Villanelle a una
voce delli dieci Libri di Pietro Paolo Sabbatini da cantare sopra à qualsivoglia
instrumento, con l'alfabeto della Chitarra Spagnola in quelle più à proposìto. Di
nuovo ristampate, e corrette. In Roma, appresso Vitale Mascardi. 1652. Con licenza
de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 20. Dcd a Carlo Prcvisano. Roma, 10 Xll 1652.

Tu dormi e quei riposi, che rapisti al mio core, alﬁn ti godi 1
Parlo e rido con quest’e quella brutta o bella 6
Ardenti miei sospiri, ch’a la mia diva invio perchè, perche' vegg’io 8
Traﬁtto il scn da rigido tormento c Senz’altro respiro 9
Ch’io sospiri al vostro foco, ch’io languisca, impallidisca {"'
Che speravi, o mio cor? Forsi sempre goder, d’amor gioire? ],
Dite, amanti, e che farò, se sempre rubella donna mia bella 11
Chi d’amor nel laccio è colto, rompa pur nodi e catene 15
10 già Spiro, io già mi moro, non più pene, amor, non più 16
Volanti pensieri, tradito mio core, frenate l'orgoglio ],
Bench’ogn’un mi stimi lieto, so ben io come mi sto 18
Quanto più drizzo preghiere a colei, ch'amando adoro, men soccorso 20

Amor, non me ci cogli, facciam le cose chiare prima che torn’il cor

GB-me

2522 _ SABBATlNl Vincenzo (1629) _ Madrigali concertati 3 2.3.4. voci. Libro

Primo. Di Vincentio Sabbatini da Rimini. Con licenza dc Superiori, .et privilcg10-
Stampa del Gardano. In Venetia, 1629. Appresso Bartholomeo Magm-

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 33,(l). Dcd. Monsignor Pietro Paolo Cavaletti, nobile roma"“

-— 1558 —

