)) ))

)) ))

)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

)) ))

)) ))

)) ))

)) I)

)) ))

A7.

A2.

A7.
A3.
A4.
A7.

)) ))

A7.

Già mi dols’io ch’aeerbo orgoglio del mio bel sol.
Vezzosette e care pupilette ardenti, chi v'ha fatto.
Vaghi mi di ciglia ardenti, più lucenti che del sol.

2 Sopr. e lì. (Chiabrera)
A.T.B.
A battuta prcsta (Chiabrera)

ll tempo fugge, i giorni volano e “rare ladre. A 3 et a 6 se piace

Non vada altera (seconda parte)
A duro st.ral di ria ventura, misero me son posto.

A 4 et a 6 se piace

D‘Amarilli il biondo crine qual' hor scherzando a l’aura. Z Sopr.c 2 T.
Le pupille amorosette honor di quel (seconda parte). Z Sopr. e 2 T.

Le due rose verrnigliuzze (terza parte). Z

Sopr. e 2 T.

Quella bocca, ove baciando il nettare (quarta parte). 2 Sopr. e 2 T.

Ma di bella ninfa in braccio (quinta parte).
Dolci miei sospiri, dolci miei martiri, dolce mio
Non vedi tu com’io per te tengo a morte ferito il

Perchè di me pietà non hai (seconda parte).

Ma poi ch’ogn’hor sei più crudel (terza parte).

2 Sopr. e 2 T.
dcsio (Chiabrera)
mio cuore. 2 T. e Z stromenti
2 T. e Z stromenti
Z Sopr. e Z strom.

Quando vuol sentir mia voce, amor l’arco in mano. 4 voci e ] str. (Chiabrera)
))

Non sì tosto ei mi percote (seconda parte)
Nè virtù di nobil herbr. (terza parte)
Belle treceie inanellare, cari lacci del mio core.

))

A 5 e a Z Sopr. del Ritor. se piace

Altro numero io non invoco (seconda parte)

Se voi sete al ciel disciolte (terza parte)

Pastorella vaga e bella, ferma il piè. 3 voci e 3 strom.

Forosetta vczzosetta, torna in giù (seconda
S'io t’offesi (terza parte)

parte)

Se’l mio amore, se’l mio ardore (quarta parte)

lo t’amai, che mirai (quinta parte)
O spietata (sesta parte)
S’io languissi (settima parte)

Ecco io laccio, fatto un ghiaccio (ottava parte)

Che non torni, che soggiorni (nona parte)

Quella bell‘amor, che sospirar mi fa. A 6 et a 9 sc piace
Deh non consentir che del mio (seconda parte)

Dunque partirò pur lo conscnte (terza part

0)

O rosetta, che rossella tra’l bel verde di tue frondi (Chiabrera)
Se dal bel cespo natio ti torrò (seconda parte) ”

Caro pregio il tuo colore (terza parte)

))

Nè mi dir come s'apprezza la beltà (quarta parte) ”
O vczzosetta dalla chioma d’oro, dolce ristoro. A 6 et a 9 se piace

0 giovinetta dal soave riso (seconda parte)

La violetta, che’n su l’herbetta s’apre. 4 voci e 3 strom. (Chiabrera)
Sì certamente che dolcemente (seconda parte) ”
Vaga rosseggia, vaga biancheggia (terza parte) ”
Ahi che'n breve hora come l’aurora (quarta parte) ”

Tu cui bellezza e giovinezza (quinta parte)

Deh con quel fiore ccnsiglia (sesta parte)

))

))

Che farai, dolente core, per sanar l’alta ferita. 4 voci e 3 strom.

Che farai, misero core (seconda parte)

Da chi speri, aﬄitto core (terza parte)

Soffri dunque, soffri core (quarta parte)
Ho destati canto e moviti ballo e'] fiore. 4 voc

i e 3 strom.

O santo Himeneo, veloce deh scendi (seconda parte)

Arreca i piaceri dolcissimi (terza parte)

O giorno felice de’ sposi beati (quarta parte)

— 1402—

