6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Gio. Agostino Centurione: ((..questi miei primi
frutti :tcerbi et immaturi... primo parto del mio sterilc ingegno... Venetia, 8 XII 1583".

Chiedend'un bacio a la mia cara Aminta. sospirando ne stè (Caporali) 1
Così rcstai denz'alma et hor sospcso (seconda parte) " 2
Tra le giovani elett'e pellegrine Camilla havete sola 3
I bei vostr'occhi son folgor'ardcnti (seconda parte) 4
Aspro concento, horribil armonia d'alte querele 5
Ride la terra hor che di vaghi fiori da la verde stagion vestir 6
Scherzan per le tranquill'e lucid'ondc (seconda parte) 7
Ecco ch'io torn'a riveder il sole, che tanto tempo ne fui sì lontano 8
Ecco che torni, o sconsolato core (seconda parte) 9
Padre del ciel, dopo i perduti giorni (Petrarca) IU
Hor volge, Signor mio, l'undecim'anno (>e-conda parte) " 11
]] giust'lddio quand'i peccati nostri han di remission passato (Ariosto) 11
Amor, perch'io sempr'ami, mi tese lacci ct ami U
Cantan fra rami gl'augcletti vaghi. azuri e bianchi (Ariosto) 14
Una dolc'aura che ti par che vagh'a un modo (seconda parte) " 15
Deh ferm'amor costui, che così sciolto dinanz'al lento mio corrcr " 16
ln un bel prato di fioretti adorno vidi una chiara fonte 14
Se la man tropp'ardita contr'il voler del core 18
Miser, chi mal oprando si confida (AſiOSÌO) 19
Lasso, ch'io piango e'n gioc'amor sel prende 20
Misero me, ch'in duo begl'occhi (seconda parte) "

PL-GD: C.A.T.

881 _ DUETO Antonio (1584) _ Del R.M. Antonio Dueto piamontese il Secondo
Libro de Madrigali a sei voci: novamente composti et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1584.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl.(l). Ded. :\ Nicolò Pallavicino, Genova, 18 VIII 1534-

Quando ricdc la notte et gl'occhi miei stanchi

All'hor rispondo: io di te non mi doglio (seconda parte) €
Partir convicnmi e s'il partir m'accora 4

Ben fu raggione. A tal destin mio (seconda parte) 5
Lo stanco pellegrin, ch'a poc'a poco scorge maggiore 6
Ogni augelletto col suo canto invita la mansueta greggi.-i 7
Io sento un augellin, che dolcemente la luce del bel dì 8
Se le gioie d'amor fossero tante quanti sono i martir 9
Ecco la bella e rosseggiant'aurora, che vien spargend'i fior 10

Così cantava un bel matlin Fileno (seconda parte) "
Io t'amo più che la mia vita assai e tu mi fuggi 11
Che sc per mia cagion qualche sciagura te intravenissc 13
Alme accese d'amor, poichè sì pronte venite a udir 14
Perchè fuggi, crudel, dicea dolente. Chi t'ha sì tosto 15
Amor che mi consigli? Vuoi ch'io fugga costei, over.]a segua? 16

O dispietata sorte, come m'hai post'in tanti (seconda parte) "

Sc si pousse mai di duol morire non credo già ch'io

_573_

