A 2. Poi girò gl’occhi e pur al’hor s’inﬁnse quei due vedere

» » Vaghe aurettc vezzoſiette, che tra rose rugiadose l‘alba sente 47

I-Bc

1307 _ GUELF] Antonio (1631) _ Madrigali. Da concertarsi con cinque voci et
il Basso continuo per il Clavicembano. Di Antonio Guelﬁ. Opera Prima. In
Firenze, per Zanobi Pignoni. 1631. Con lic. de' Sup.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 31,(l). Ded ad Alessandro Buon del Manti: « ...per essermi
stato maestro il Sig. Giov. Batlista da Cagliano, non habbia à mancar fra essi qualche participa-
zione di quella luce, che derivata dal Sig. Marco suo ſratello, Maestro di Cappella di queste
Sereniss. Altezze ha recato alla Muxica lant’ulile... queste mie primizie... Firenze, 28 [X 1631».

Dico alle muse: dite o dee qual co>a a la mia dea simiglia 3
Ah fuggi Galatea, Dori dicea. non vedi insidioso 5
Bacianne e i nostri baci avidi e spessi 7
Un rio qui gorgogliando in fra le aponde con tributo d’argento 9
Quanti auge—[letti, o Cintia, ascolti e miri “
Là ve quel monte in sin al ciel innalza la ſronclosa di quercie (Preti) ll
Belle rose purpurinc, che tra spine … l'aurora non aprite (Chiabrera) 14
Se bel rio, se bell'auretta, tra l‘erbetta sul matlin » 15
Dolcementc dormiva la mia Clori e intorno al suo be] volto (Tasso) 17
Quando con dolci gare Filli il tuo biondo crine 19
Lilla qual'hor reggio ehe’l ciel s'avvolga di spessa nebbia (Marino) 21
Langue al vostro languir l'anima mia e dico: ah fors’a sì cocente (Guarini) B
Che la madonna, amor, che fa colei per cui lunge io men vo 25
ln qual parte del ciel in qual idea era l'esempio (Petrarca) 27
È bello quel che piace, canta ognor la mia stella 30

l-Fn: T.5. (prov. Heyer: il 5. mane. di pag. 16—20).

1308 _ HASSLER Hans Leo (1590) _ Canzonette a quatro voci. Giovan Leone
Haslero da Norimberga, organista del ill.mo. Signor Ottaviano secondo Fuccari
baron di Kirchberg et VVeissenhorn etc. Libro Primo. Novam-ente-composto et
dato in luce. Cum gratia et privilegio imperiali. Norimbergae, imprimebantur …
oﬃcina typographica Catharinae Gerlachiae, 1590. '

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Z4,(1). Ded. a Christoﬀano Fuccari Barone di Kirchbergoet Vſſcîîî:
horn: tc…questc mie Canzonette, primo parto del mio slerile ingegno... Augusta, 1 X" -

Ridon di maggio i prati e i vaghi colli, i ﬁor, le rose, i gigli :
Chi mi dimandarà che coza è amore, io gli risponderò piangendo 3
Sospira, core, che ragione n'liai e chiama la fortuna iniqua e ria _ 4
L’altro hier di sera, al lurne della [una vidi tra dolce e caracompagnia 5
Io mi sento morire e non lo posso dire poi che vuol il mio latt'c 6
Core mio, io mi sento morire se non mi porg’aita . _ 7
Chi mi consola ahimè, son disperato, la notte quando penso di dormire 8
Donna, se lo mio core si strugge per amore perchè, cara beltade 9

lo son ferito, amore, d'un stral pungent‘al core e quella che mi diede
Basciami, vita mia, basciami ancora, basclami tanto che contento sla "
0 tu che mi dai pene, dolcissimo mio bene, perche rm dai martire

_ 824—

