1963 _ MORTARO Antonio (1602) _ Fiammelle amorose a tre voci, di Antonio
Mortaro da Brescia. Libro Primo. Novamente ristampate. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino, 1602.

3 fase. in 8° (C.T.B.), png. 22. Indice = 1594.

GB-me: compl.
B-Be: C.

1964 — MORTARO Antonio (1590) _ 1] Secondo Libro delle Fiammelle amo-
rose, a tre voci, di Antonio Mortaro da Brescia. Novamente composte, et date in
luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino 1590.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a' Teodosio Secco, Veneliu, 12 V 1590.

S'un tempo m’arse il core con sue ﬁammelle ]
Era al sol il mio solc l’altr'hier 2
Se sei giovane e bella, perchè d’amor rubclla 3
Che mi giova il servir con tanta fede, haver donato 4
Signora, se m’amate, come mi ditc ogn’hora 5
Nel seno di mia Clori scherzan le ninfe e i pnrgolelti amori 6
Son per morir sc non m’aiti, amore, deh fà, ti prego, che la donna mia 7
Non so sc mi burlate, o quel che di me fale 8
Gran cosa a ſè mi pare ch’io debba sempre nmnre 9
Quelle tue treccie d'oro, bella Theli 10
Apri l’uscio per tempo, leggiadro almo pastore (Sannazzaro) 11
Non posso haver più vita, se morte non m’aila 12
S’io non v'amo, cor mio, vi vcng'ogn‘hor desio di darmi pene 13
Tien Aquilant’in man l’avorio 14
Crebbe il piacer ne lo secondo assalto 15
Per voi, donna gentil. vedete ch’ardo 16
Amatemi, ben mio, che sola v’am'anch'io l7
S'un per amar con fede può meritar mercede 18
Nc bei vostri occh’amore così gentil si mostra 19
Da la dell’aria del bel vostro viso, dal folgorar de voslr’occhi 20
Come farò, cor mio, quando ti parti, che sol pensando alla crude] Zl
D-Kl: C.T.

l—VCd: B.

1965 — MORTARO Antonio (1594) _ Il Secondo Libro delle Fiammelle amorose
a tre voci, di Antonio Mortaro da Brescia, novamente ristampate. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino, 1594.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), png. 21.(1)-

Udite, in cortesia, un novo oltraggio della donna mia l
S'un tempo m'arse il core con sue fiammelle l
Era al sol il mio sole l’altr’hier 2
Se sei giovane e bella, perchè d’amor rubella 3

—1207—

