Quelle lagrime ﬁnte, crudel, che quelle rose han tinte 7

Viva la piaga, che mi seppe già far 8
Tu non hai provato amor e però sei sì crude] 10
Hor meno lieti i giorni e l‘hore, bontà del dio d’amore (Castaldi) lZ
Amor tiranno non mi dà tanto dolor 14
Vedilo là quell'inſedele, quel rio crudele 16
Ohimè che l'alma si ztrugge, amandoti Lilla. Francese 18
Già morta è la ﬁamma, già spent'è l'ardore. Francese ZO
Perchè fuggi un tuo fede], o Lidia ingrata ZZ
0 della sì, ma l'era, cinta per man d'amor d'arma novella 24
Un fermo sasſio non ccsan pregar, un'empia [era convienmi adorar 26
Che mi va] che tu m'ami, o bella sì, ma [era 28
Già t'è noto, crudel, che per te si diztrugge un fede] 30
Cerca, o mio cor, pietà. Lilla, mia vita, mio cor 32
O bocca vezzosa, de gl'orti d‘amor tu pompa, tu rosa 34
O Clorida vaga e gentile, tu ma rassembri d‘aprile 36
Fia mia ve vedo in stato, povera de consegio. \-'ene'1.i:tn:t 33
HTC

1855 — MILANUZZI Carlo (1630) _ Settimo Libro delle Ariose vaghezze co-
mode da cantarsi a voce sola, con le lettere dell’alfabetto per la Chitarra alla
Spagnola, aggiuntovi un’Arietta a due voci con sinfonie di due Violini, se piace.
Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia organista in S. Stefano di Venetia. Opera
Decimasettima. Novamente composta, et data in luce, con privilegio. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1630.

Vol. in 8°, pag. 57. Ded. ad Anibale Berni dal Finale di Modena: « Queste sono quelle Ariette,
la Mnggior parte de’ quali nacquero sotto cotesto sereno cielo del Finale... Venetia, 6 Xl] 1629 ».

lo canto ogn‘hor dolente, avez-Lo a lacrimar ]
0 come lieta va la mia Lilla. Balletto 3
ll mio stolto rival si ride del mio ma]. Balletto 5
Lilla, mio cor, mio hen e mio desir, mia vita. Balletto ;
Torna, o mio ben, 0 mio amor. vieni. Balletto 9
S‘io li sieguo ogn’hor, crudo amor. Balletto “
Vanne inſedel, fuggi crudel, ch'io non porto più. Balletto 13
Lillctta bella, Lilla mio amore. Gagliarda 15
Più non t'amo e desio, crudel, ch‘ho già cangiato il pensier mio 16
E' ben ver ch‘io t’amai. Non t‘amo più 17
Mi lega amor, mi strugge il sen di rio velen 19
Così languendo accoromi, tant‘ho dolor nel sen 21
Al tuo partir, al mio morir, Lilla mio ben. Balletto B
Ohimè che langue il cor e grida ogn’hor pietà 25
Vitnne cruda. No, no, non t‘amo più. Balletto 27
Mia Lilletta vezzosetta, porgi aita al tuo Filen 29
Non son tuo, non ad mia, tu non m‘ami 31
Lasso mi fa languir la mia bella guerriera 33
0 come va precipitoso un core dai diletti ai martiri 35
0 quante volte ho detto e l'ho giurato al core 37

ClOſi. che d’un cor che sol per te si vivc 39

