Soleano i miei pensier soavementc di lor obietto ragionar (Petrarca) 4
O miracol gentil, o felice alma (seconda parte) » 5
Vago augelleto, che cantando vai, over piangendo’l tuo tempo » 6
lo non 50 se le parti sarian pari (seconda parte) » 7
Signor mio caro, che partend’havetc di me portato a
Non piango già che v’haggia a sommi honori chiamato il ciel 9
in un boschetto novo i rami santi ﬂorian d'un lauro (Petrarca) [0
Chiara fontana in quel mcdcsmo bosco (seconda parte) » ll
Dunque debb’io lontan da te, mio bene, sì longo tempo starl A Luca Giustiniano ll
Deli lascia hormai, mio ben, il tuo diletto (seconda parte) 13
Se'l pens.-tr di partire mi conduce a morire, come vivrò lontan da voi 14

Donna, a cui molte gratiose e belle di gratia c di beltà sono secondc. Madrigale arioso 15

Se’l dolce sguardo di costci m'ancide c le soavi parolette (Petrarca) l6
Però s‘io tremo e vo col cor gelato (seconda parte) » 17
La crudeltà de la più cruda donna ch’acccndcsse mai 18
Per ben che sia pietà ne suoi begli occhi (seconda parte) 19
Hor che’l ciel e la terra e'] vento tace. Madrigale arioso (Petrarca) 20
Così sol d'una chiara fonte viva mm‘e (seconda parte) » 2]
Dolce foco d'amor, soave ghiaccio, ov’io mi struggo. Madrigale arioso 2
Mentre che'l cor da gl’amorosi vermi fu consumato (Petrarca) B
Quel foco è morto e'] copre un picciol marmo (seconda parte) » Z‘
Pace non trovo e non ho da far guerra. Madrigale arioso » 25
Veggio senz’occhi e non ho lingua e grido (seconda parte) ” 15
Amor, che meco al buon tempo ti stavi fra queste rive " U
O vaghi habitator de' verdi boschi (seconda parte) ” B
Con lei fuss'io da che sì parte il sole. Madr. arioso » ”
Tra quantunque leggiadre donn’e belle giunga costei ” 30
Come natura e‘] ciel la luna e'] solc (seconda parte) ” 3]
Quando mi vien inanzi’l tempo e’] loco ov'io perdci me stesso » Il
Quel 501 che solo agli occhi miei (seconda parte) ” ”
Fuggcndo la prcgione, ov'amor m’hcbbe molti anni ” ;;
Lasso, che mal accorto fui da prima nel giorno ” 36
O crudelis Alexi nihil mea carmina. Versi di Vergilio 37

Nonne fuit satius tristis Amarilidis (seconda parte)

I-VEaf: comp].
A-Wn: comp].
D-Mbs: compl
l-Bc: B.

2437 _ ROSSETTO (Rossetti) Stefano (1560) _ Di Stephane Rossctti da Nim

il Primo Libro de Madrigali a cinque voci novamcnte
Antonio Gardano Stampati et dati in luce. A Cinque voct.
Antonio Gardano. 1560.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l).

A S. I’ vo piangendo i miei passati tempi

» » Si che s’io VÌSSÌ in guerra (seconda parte)
» » Da più begli occhi e dal più chiaro VlSO
» » Prendcan vita i miei Spll'tl (seconda parte)

da lui composti et P:
In Venetia appl’tîSSO '

