Occhi cari et amati, già non vibrate il solilo splendore 2

Non vi bastava il dardo del disdegnoso sguardo 3
S'è ver, donna genitle, che la gioia del ciel altro non zia 4
Chi va cercand'amore vengal'a ritrovar ne lo mio core 5
Porta gli occhi d'amor nel vago volto (Celiano) 6
Cara mia Tigre amata. ben dovrebb'il mio core ch'è tutto amore 7
Laura se pur sci l'aura ch'ogni arso cor d'amor (Ce.-liano) 8

Perfida, pur potesli negarmi ancor (seconda parte) " 9
Dunquc tu dci partirc et io morire 10
Bacìai per haver vita, ch'ov'è bellezza è vita (Guarini) 11
Baci soavi e cari, cibi dc 1.1 mia vita, ch'hor m'im'olalc " 12

Baci amorosi e belli, mentre (seconda parte) " 13
Ah disleale, ah cruda, \'oi negate la [cdc " 14
A che tormi il ben mio, s'io dico di morire 15
Slracciami pur il core. Ragion è ben ingrato (Guarini) 16

Ma straccia pur, crudele (seconda parte) " 17
Ahi le mie fiamme ardenti quanto più \'i son lunge (Celiano) 18
O dolce anima mia, dunqu'è pur vero (Guarini) 19

Ch'io non t'ami, cor mio (scconda parte) " 20
Soavissimo bacio, del mio lungo servir con tama fede Zl

1-VEaf: A.T.B.5.
1-PS: B. (pag. 7-ZZ).
RISM, 1 1596-14.

1745 _ MASOTTI Giulio (1583) _ Di Giulio Masotti da Castrocaro il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano 1583.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B5.), pag. ZZ. Ded. a Hippolito Dalla Rovere da Monte Feltre, Venetia,
31 X 1583.

Non per viver, signor, fuor del tuo laccio, ma per menar (Sannazzaro) 1
Ardea tutto a voi presso et hor che son lontan, madonna Z
Amor, per tua mercè. vattene a quella, che m'è così rubella 3
L'amoroso pensiero, ch'alberga dentr'in voi. mi si discopre 4
Per l'amorosa fiamma del mio core, ahi ch'io son giont'a tale S
Che se de bei vostr'occhi i raggi (seconda parte) 6
spegner non posso il fuoco per star longi da voi, donna gentile 7
Che farò dunque, lasso, in tanto ardore (seconda parte) 8
Come farò, cor mio. se mi lasci hora ahimè 9
Mentre sul Mincio a numerar intenti i bianchi lor armenti 10
Questa luce ch'hor hora di splendor (seconda parte) ]]
S'un vostro dolce sguardo m'ha'l cor c l'alma di dolcezza piena 12
Che farò se per sorte rivolgerete (seconda parte) 13
Neve mia pura e bianca, anzi gelate brine, che dolcemente 14
Costei, sc parla o ride, dolcemente m'ancide 15
51,- cor mio, vogliate, lc dicea, dopo ch'io sarò morto (Ariosto) 16
Clo" a Damon dicca: 0 mio felice amor, mia dolce vita 17

Sa quest'altier ch'io l'amo c ch'io l'adoro (Ariosto) 18

