A 5. O chiome erranti, chiome dora'ſie, inanellare (Marino) 17
» » Altro da te non chieggio, cortezissima Eurilla 18
A 4. Sſogava un’alma accesa contra sdegno d’amore. Dialogo 19

l-Bc: compl.

1722 — MARINO Alessandro (1571) _ 11 Primo Libro a cinque voci, del rever:
don Alessandro Marino vcnctiano, canonico regolare laterancnsc. Nuovamente
da lui composti ct dati in luce. ln Venetia aprcsso li ﬁgliuoli di Antonio Gar-

dano. 1571.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Dcd. al Padre Don Clemente Dugnano, Canonico
Regularc Lateranense, et Abbate nella Pasgionc di Milano: a...] novelli, et primi frutti, che dal
mio basso et rintuzzato ingcngno (.ric) son stati prodotti, ho voluto consacrarc... ».

Questi accenti, ch'un tempo :\ l‘aura sparsi, furon ]
A te a cui diè Dugnan’il bel cognome (>e-conda parte) 2
Mentre giusta caggion m’accend'il petto per isſngar l’accrbo 3
Piangere, Aminta c Tirsi, il caso strano (seconda parte) 4
A caso un giorno mi menò la sortc in un bosco di quercie (Tansillo) 5
Vaga d'udir com’ogni donna sole e di veder (Seconda parte) » 6
Con quel poco di Spino (terza parte) » 7
ln tanto ella le piaghe stca sciuganclo (quarta parte) » 8
Amor crude]. ingrato e senza fede, nemico a chi più t‘ama 9
Vorrei nè 50 di chi più lamentarmi. di madonn’o d‘amor (Tansillo) 10
Debbo dunque biasmar mc, lui, et lei (seconda parte) » 11
Quanto circunda il 301, che tutto vede, sì mirabil dolore 12
Per voi, Silvia gentil, dolce è il tormento (seconda parte) 13
LUSSO PUò ben fortuna al viver mio procurar nova guerra (Tasso) 14
Ma ch’io non v'ami sempr‘e i pensier suoi (seconda parte) » 15
Occhi, ﬁamme d’amore. che d'invisibil foco il cor m'ardete 16
Se voi vedete ch’io moro qual'hor crudeli (seconda parte) 16
Fera che spargi atro veleno e'] core de le lagrime altrui pasci (Fiamma) 18
Esci del mondo, scelerata peste (seconda parte) » 19
10 Che l‘età più verd'e più ﬁorita vizsi lontan d’ogni pensier » 20
Ma convien che di spcm'io mi disarmi (scconda parte) » 2]
Spirto felice, che sì dolcemente volgei quegli occhi (Petrarca) 22
La qual tu poi tornand'al ſiuo l'attore (seconda parte) » 2,3
Alto ginebro, che dal paradiso tolsc c piantò con le sue man amore 24
Da tc tra dure (seconda parte) 25
O d'invidia e d’amor ﬁglia sì ria, che le gioie del padre volgi (Tansillo) 26
. Fiera da te medesma disamata (seconda parte) » 27
R'nﬂſîltio e lodo il ciel che più non sento nel fondo del mio cor » 23
Amor, rimanti in sempiterno oblio (seconda parte) » 19
I-MOe: T.5.
l—Bc: T.

—1061—

