1971 _ MOSCAGLIA Giovanni Battista (1585) _ Di Gio. Battista Moscaglia,
il Secondo Libro de Madrigali a quattro voci: con alcuni di diversi eccellenti musici
di Roma. Novamente composti, et dati in luce. ln Venetia presso Giacomo Vincenzi,
et Ricciardo Amadino, compagni. 1585.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. al Padre Generale della Congregationc di San Giorgio
d'Alga, il Padre Don Fabiano Moscaglia, mio cugino: « ...in questa sua venuta a Roma; et
subito mi risolsi à far le parole de presenti Madrigali; ne potendo io per la brevità del tempo
metterli tutti in Musica, nc diedi parte In questi Eccellenti Musici di Roma, per far il questo modo
l’opera più bella... Roma, 10 Di 1582».

Tisbe, vedendo l‘amato suo bene \‘icin al fonte, trapzmalo il petto (Moscaglia) 1
Non voglia amor e’] cielo che cada sì ria sorte in voi » 2
Sì dolci son gli sguardi e sì soavi de bei vostri occhi ardenti » 3
Legò questo mio core con dolci e lieti sguardi. Di Gio. Maria Nam'no » 4
Non veggio ohimè quei leggiadrctti lumi, com’io solea. Di Gm. Marque » 5
Solo e pensoso in più dcserti campi, cltiamand'ogn'hor la morte » 6
La bella bianca mano di candor vince la gelata neve. Di Anibal Stabile » 7
Se i vostri dolci Sguardi ogn’hor mi danno vita. Di Bai-t/iolonzeo Roy » 8
Eran le \"ostre chiome a l'aura sparsc, sì vagh'c belle. Di Anibal Zoilo » 9
Dopo le chiome d'oro sì spatioso è’l ſront'e sì lucente. Di Nicolo l’e-rune » lt)
Le delle, arcate ciglia, ond’in me scocca amore. Di Iorquino della mla » ll
Occhi leggiadri e cari, del 501 assai più chiari ” 12
Due rose ſresche colse in paradiso l'alma madre Natura » 13
Tra duo coralli ﬁni, duo ﬁla son di perl'orientali. Di Arc/mngelo Crive-lli » 14
Due pome acerbe, e pur d'avorio fatte, sorgon nel largo e bianco » 15
Ahi che farò, ben mio, senza la dolce aita. Di Rugicro Giovanelli » 16
Partito è’] mio bel sole, ch’amor per refrigerio al cor mi diede » 17
Dissi a l'amata mia lucida Stella, che più d'ogn'altra luce. Di Luca Marene/'a » 18
Dal bel nero e dal bianco, che ne begli occhi havete. Di Gio. Pellio » 19
Se’l core in man t'ho datto, perchè, donna crudele. Di Gio. But/. Lurate-llo » 20
lo moro e voi, crudele, il mio morir vedete et di mia morte » 21
Donna, i begli occhi vostri mi fan guerra e ben ch'io. Di Paulo Bel/«m'a » ZZ
Si in possente, donna, il tuo bel guardo, che mi pone\ti in loco » B
Sapete, amanti, che vuol dir amore? Una tragedia sola. Di Gio. Andre-a Dragone » 24
VOÌ pur vedete, donna, che per voi spasmo e moro » 25

D-W: comp].
Pl.-GD: eompl.
l-VEaf : A.
RlSM, [ 1585-29.

1972 — MOSCAGLIA Giovanni Battista (1579) .- Di Gio. Battista Moscaglia
romano il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente da lui composti,
Ct. dati in luce, con un'Madrigale a sei nel ﬁne. In Venetia, appresso gli heredi
dt Francesco Rampasetto. 1579.

5 ſﬁsc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Dcd. a Napoleone Malvagia vice castellano di Roma:

«…havendo alli giorni passati raccolto insieme questa mia seconda muta de Madrigali a cinque
Ptr volerla dar’alla stampa... Roma, 29 Vl 1579 ».

A 5. Padre del ciel, dopo i perduti giorni, dopo le notti (Petrarca) ]
» » Hor volge, Signor mio, l'undecim’anno (seconda parte) » Z

— 1211 —

