Hor libero e disciolto
Per fuggir di sue catene. Aria
Quel core dov‘è, che ardito si vanta. Per bella cantatrice. Pcesia del dottor Gio. Battista
[Pellicani. Alto 9]

Che pupille guerriere 94
Da due luci fuggire di può %
Se sorte tiranna un core condanna. ln Aria 98
Amanti, hora che dite? Recitatit'o 13

Si piagatemi, tormentatemi. Arietta
Voglio amarvi, o luci belle, al dispetto della sorte. Amante rissoluto. Poesia del dottor Andrea
[Bianchini. Alto 107
Luci mie, luci guerriere. Seconda
Contro me se bene irate. Terza et ultima
Mio cor, per te non fa penar la notte e’] di per fugace beltà. Amante consigliero del suo
[cuore. Poesia del dottor Andrea Bianchini. Alto "7

113

Donna cruda e mendace. Recitativo "9
Pene, pianti e sospir non trovano in amor. Seconda stanza lll)
Poichè donna mendace quanto s‘adora più. Recitatìvo lZZ
Cangia voglia, o mio cor, poichè l’esser fede]. Tel-La et ultima Stanza '”
Olà che sì fà? pensieri clte dite? Almeno sentite. L’amante ai pensieri. Poesia del dottor
[Andrea Bianchini. Recitativo. Alto 126
Se rotto è lo strale ch‘il sen mi ferì. Aria 130
Ma con occulti accenti. Recitativo 13]
ll core amerà, ma s’ei s’innamora. Aria 132
Con iterate voci sento. Recitativo 133
Ite prima a imparare di far da consiglieri. Recitativo 137
Chi te l‘ha detto, che abbruggiar io voglia, o Clori. L‘Amante tormentato. Pocsla del
[march. Andrea Bianchini. Basso 138
In fra gli abissi horrendi 140
De le ﬁamme i torrenti scorron. Recitativo 141
Nel cavernoso Avcrno il penar senza vita. Recitativo Hi
Peno. vivo e non moro idolatra ſedel. ln Aria -
lo sto male, o donne belle e il mio male sta nel core. Male occulto. Pocsia del dottor
[Andrea Bianchini. Basso 1“
Il mio sen mai fu piagato da lo stral. Seconda 150
Riposare un 50] momento non mi lascia. Tel-La 154
Udite o folli amanti, d’un infermo languente. L’Amantc infermo. Lamento del P.S.M.
[(Padre SulPizio Maruſﬁ?)- 355° 16548]
Con la scona sol d’amore l‘alma mia. lGZ
Har ch'al letto io son dannato. Seconda 164
Un tempo anch'io credea d’haver lc stelle. Recitativo 167
In pianti : sospiri struggendo mi vo. Aria prima 169
Un duro biscotto il cibo mi dà. Seconda 1"
E questo è lo stato d’un amante non già. Recitatit'o 176
O misera sortc d‘un'alma penante .
La costanza è già sbandita da la reggia di Cupido. La fè sbandita. Poesia del march. Rîîcmſi 180
asso
Così vuol l‘arcìer bendato. Seconda ::;
Udite, amanti, udite dcl Ciprigno rigor. Recitativo 184
A suon di tromba la ſè sbandiscasi 185

Dal regno dei viventi fugga. Recitativo

I-Bc (mane. di pag. 23-26 e 83-84).

