Sguardo non gira mai che non impiaghi, c piaga non ſà mai 10

Talhor io canto e rido mentre ha il pensiero al caro ]]
Dolce Flaminia bella, ﬁamma di questo core 12
Lasso languisco e moro e pur colei che’] vede 13
Egra sì, ma vezzosa, la bella donna stassi 14
Deh com’in van chiedete udir, bella sirena, il canlo mio (Guarini) 15
Non coprir, non coprire d’oscura bcnd'il mio pianeta 16
Se non regna rigore ove risiede amore, voi eh'amor tulta sctc 17
Ardo. ma in freddo gelo, e'] gelo è ﬁamm’ardente 18
Tu m’odij, o bella Clori, et io pur t’amo 19
E pur tu parti, ahimè, dolce mia vita. Nel tuo venir (CHSKCÌÌMO) 20
Tu d’altri, anima mia? e Fra pur vero che sì antico possesso 21
Ah s’io son tutto foco, come son così freddi i versi miei ZZ
Quand’io mirai smarriro soprahumanc bellezze in ciel terreno B
l-Bc: comp].

697 — DE BENEDICTIS Giovan Tommaso (1589) _ Di don Gio. Thomaso Dc
Bcncdicti da Pascarola il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente
posto in luce. In Venetia ad instantia di Scipion Rizzi napolitano all’insegna del

Giesù. 1589.

Sfaîc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(l). Ded. a Giovan Thomaso Saracino: ((...questi miei primi
frutti... Napoli. ultimo di febraio 1589 ».

Chi vol udire i miei sospiri in rime, donne mic care (Sannazzaro) 3
PMO", ucel, nè ﬁera alberga (seconda parte) ”
LWO- ch’io non 50 ben l’hora (terza parte) ” 5
MPH“- selve, fontane, piagg’e sassi (quarta parte) » 6
Fiere silvestre, che per lati campi (quinta parte) ” 7
Bm mille notti ho già passat’in (sesta parte) ” 3
0 fortunato, che con altre rime (settima parte) » 9
Dell se ciò fossc hor qual mai (ottava parte) ” 10
All'hor io cheggio che sovent'il (nona parte) ” 11
LlBHUdi pesci andran per secchi (decima parte) » 12
Se mai huom si nudri d’ir'e di pianto (undiccsima parte) » 13
Medonna. il vostro petto è tutto ghiaccio e tutto foco il mio 14
A" aura d'un'angclica favella 15
QUHMÌO quell’aura dolce, ignoto (Seconda parte) 16
Alma beata e bella. che da’ legami sciolta nuda salisti (Sannazzaro) l7
Quas'un bel 50] ti mostri tra (seconda parte) » 18
c°m= notturno ucel, nemico al solc » 19
Mai qust'occhi tra boschctti (scconda parte) » 2.0
0 lnadre universal, benigna terra (terza parte) » 21
Dal di Che gl'occhi miei sbandire (quarta parte) » ZZ
Madonna sua mercè, pur una sera (quinta parte) » ZS
l"“sslt'l'tornai pensier noiosi (sesta parte) » 24
anton, di sera in oriente il solc (settima parte) » 25
QUCSta mia donna mi menò molt'anni

M _ (Petrarca) 26
a lo. lasso, credendo vederv'assai (seconda parte) » 27

_459_

