Una candida perla in mezz'al core tu mi scolpi>t'amore. A Margherita Mulazza Tesaura 3

Se col pianto tal hor convien ch’io ami colei che mi legò. A Virginia del Pozzo 4
Occhi ridete et il misero core piange per allentar il suo dolore. A Virginia Solera 5
No, no, che non si muore per aﬀani e dolore. A Violante Broglia 6
Come più chiar’il solc tra le nuvole appare. Alla contezza Laura Gonzaga Martinenga 7
Amorosi pensier, sospir ardenti e voi ﬁeri tormenti. A Laura Falzona B

Alma beata e bella, disccsa in term da supcrni cliiostri. A Tadca Martinenga Porcelaga 9
Aure celeste e dolci che spirate qu'intorno. A Paola Martinenghi, contcssa di Villachiara 10

ln voi ogni virtudc fà dolc'e bel soggiorno. A Beatrice Langosca Martinenza, marchesa di
[Pianessa 11

Ho veduto una nave in alto mare, combattuta da venti. A Costanza Colonna Sforza,
[marcbesa di Caravazzo ll

Lieti amorosi e pargoletti amori, che scherzate qu‘intorno. A Grandillia Martinenga
[Martinenghi 13

Miratc che capriccio che mi viene. Vorria per start‘in seno tornar cane. A Cornelia Scalenga
[Straccia 14
Alma leggiadr'e bella, Siti da l'età novella per abellir. A Margarita Martinenga Villachiara 15
Quando i vostri capelli inanellati e belli così vaghi. A Ottavia Solera di Savoia 16
Formata fosti donn‘al terzo cielo. Con la Diana sei fatta zorella. A Paola Provana Bainelta 17
Come più salda pietra amor nel vostro core scolpit‘ha ogni beltà. Alla contessa di Sanſre 18

Dammi uno vago ﬁor, dammelo bella, dammelo pastorella. A Marta Forestta 19
Eccot'il ﬁore, eccolo ben mio. Eccol'il core mio. Risposta ZU
Breve sarà l’andata di questa mia giornata, se non mi dat’aita Z]

l-VCd: eompl.

1021- FRESCOBALDl Girolamo (1630) - Primo Libro d’Arie musicali per can-
tarsi nel Gravicembalo, e Tiorba. A una, a dua, e a tre voci. Di Girolamo Fretta-
baldi organista del serenissimo gran duca di Toscana. In Firenze per Glo. Batista
Landini. 1630. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8°, pag. 48. Ded. al Gran Duca Ferdinando ll di Toscana: « ...A V.S. che due anni 50110

Sì degno d’acccttarmi nel numero de‘ suoi umili servitori attuali... ». lmprimatur: 25 e 27 [X 1630.
A ]. Signor, ch'hora ſra gli ostri, hora fra l'armi. Sonetto in stile-recitativo ;
» » Degnati, 0 gran Fernando, tu che sempre. Canto in stile recitativo 8
» » Ardo e laccio il mio mal. Canto in stile recitativo . . ' . _ ll
» » Dove, dove, signor, quieto ricetto ﬁa mai. Sonetto Spirituale—in stile recitativo 13
» » Dopo si lungo orror, dopo le tante sì gravi oﬀcse. Canto Spirituale 15
» » A piè della gran croce, in cui languii'a. Sonetto Spirituale. Maddalena alla Croce 17
» » Dunque dovrò del puro scrvir mio. Aria di romancca 17
» » O tradite Speranze, o van dcsio (scconda parte) 18
» » Te, te, amor, te odo hora (terza parte) 18
» » Tu, te incolpar dcgg‘io (quarta parte) [9
» » Se l'onde ohimè che da quest’occhi piovono. Aria 20
» » Cercherò col morir tornar placabile (scconda parte) 21
» » Se per amar chi tand'odia (terza parte) 22
» » Donna, siam rei di morte; errasti, errai. Sonetto 24

» » Entro nave dorata solchiam, Fillide, il mare. Aria

