A I. [’ vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 31

» » Tu che vedi i miei mali (seconda parte) » 3
» » Si che s’io vissi in guerra (terza parte) » 4
» » A quel poco di viver che m'avanza (quarta parte) » 4
» » Tu dormi, anima mia, lu dormi 5
» » Dolcissimo Signore, ahi che ne moro 6
» » Già peccatrice io fui. A te ricorro, aita 5
» » Ne la croce ti miro, che per mio ben piagalo 7
» » Alma, che fai, che pensi? il ben l'alletla (Marino) 8
» » Lagrimc estreme, che (la gl'occhi uscite 9
» » Dite, che v’ho fatt'io, fallaci mie Speranze 9
» » Vivo, ahi lasso, o pur moro ]0
» » Sparsa d’immortal luce, cccclsa fede 1]
» » O come invan credei passar l‘hore screne ll
A 2. T’inaspri :| miei lamenti 13
A 1. Ancora il re nasce piangendo in terra 14
» » Infausta a gl’occhi suoi sorgc l’aurora 14
» » Felice il re, ch’a se mcdesmo impera 15
A 2. Ben può chi vuol a re giunger appresm 15
A 1. È ﬁor la speme mia, che nel aprire si zecca 16
» » Dove mi lasci, fonte della mia vita 17
» » Pargoletto son io, che non conosco aﬀanni 18
» » Anch’io spirto ho nel petto 18
A 2. Dunque con Slllc lieto e dolcissimo 18
A I. 1] cor nel volto rida e gioiscasi 19
A 2. Veri diletti qua giù non regnano 19
A ]. Pietà di chi si more, o celcstc mio sole 20
» » Popol diletto mio. dimmi che t’ho fatt'io ll
» » Voi, che dietro a fallaci e cieche scorte (Marino) 22
A 2. Perchè pietà si neghi al mio lungo martire 24

I-Bc

I-Rvat (Barberini)
I-Rvat (Capp. Giulia)
l-Rsc

A-Wn

B-Br

F-Pthibault

GB-me

1359 — KAPSPERGER [ohannes Hieronymus (1627) _ Coro musicale nelle nozze
de gli ecc.mi Sig.ri don Taddeo Barberini, e donna Anna Colonna nepoti dl N. .
Papa Urbano VlII. Posto in musica da Gio. Girolamo Kapsperger nobile alemanî-
C°" PſÌVÌngÌO- fn Roma, apprcsso Paolo Masotti. 1627. Con licenza de Superior-
Vol. in 4°, pag. 31,(l), partitura. Ded. a Don Taddeo Barberini, e Donna Anna Colonna:_« …ques;e
Musiche, che con universale applauso di Cardinali e Principi furono ascoltate, nel gonna Numa];
dell’Eccellenze VV... nell'angustie di tre giorni soli sì compose la Poesia, e la Musica. Spero PC
che la dolcezza e Maestà delle parole, come fruiti ben che improvisi del famoso ingegno di Mon-
signor Ciampoli... Roma, 2 X] la ».

Parte 1

. . . - l' 4
A 5. Ai conviti, alle nozze, ai balll, ai canti (ClamPO ')

—858—

