A 1. Spento ha le faci amore, ch'acccsc nel mio core 31

>. " Amarillide vczzosa, amorosa, legiadretta tu t'ascondi 32
A Z. Fiori, stelle d'aprile, che'l vostro ciel sereno. Madrigale. Di Girolamo Ferrari 33
A 1. Chi fuggir amor desia, fugga, fugga Clori mia 35
" " La vezzosetta aurora parte dall'oriente ne le lagrime sue tutta ridente 36
" " O del ciclo nero velo, ch'al dì chiaro il lume ascondi 37
" " Ard'amore, Filli, bella damigella, al tuo viso pellegrino 38
" " L'alma mi slruggi, mi suggi, m'accori, mia Clori 39
" " Può'l suo crin che scherza e fere al mio cor tcsser catene 40
A Z. Ninfa bellissima il cor mi stempera ed ella asprissima 41
" " Liete, verdi, fiorite e fresche valli. Madrigale. Di Girolamo Ferrari (Sannazzaro) 42
" " Voi sussuranti e liquidi cristalli (seconda parte) " 43
I-Bc

RISM, l IGD-12.

1192 _ GHIZZOLO Giovanni (1609) .. Canzonctte et Arie a tre voci di Gio.
Ghizzolo da Brescia novamente composte, et date in luce. Libro Primo. Al molto
illustre sig. Gio. ]acomo Arconato del Consiglio Generale della città di Milano.
In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1609.

3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. Zl,(l). Ded., Venetia, 10 l 1609.

10 moro, ecco ch'io moro. Bella nemica mia, t'oﬂ'esi assai (Marino) |
Soccorso, ahimè ben mio, ch'amor [atto è signore di questo core 1
Godiam che il tempo vola e posson gl'anni ben ristorarc (Guarini) 3
Alma aﬄitta, che fai? chi ti darà più vita (Marino) 4
Cor mio, deh non piangete, ch'altro mal io non prova (Guarini) 5
Dei tuoi baci mi cibo d'amore Di Benedetto Binago 6
Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core, hor prend'amor a gioco 7
Daciai, ma che mi valsc attendcr frutto (Guarini) 8
Fingo di non amare, ma finger non può'] core lo smisurato ardore 9
Se voi sete il mio core, temprate, anima mia, cotant'ardorc lO
Amor, s'hai pur desio ch'in aspre e crude pene arda il cor mio "
()himè, begl'occhi, e quando mai più di rivedervi havrò spcranza "
Fresche e tenere herbette, bianchi ligustri "
Fugge il verno de' dolori. Primavera degli amori se ne torna (Chiabrera) H
Al fonte, al prato, al bosco, a l'ombra, al fresco fiato " 15
Care gioie, che le noie de sospir mandate in bando 167
O begli occhi, che zaffiri mi sembrate, perchè date nuovo assalto 15
Vaga e lucente ne l'oriente sorge la bella aurora 19
Con quai giri lascivetti hoggi alletti chfirctto 20
. . , . .
Vive stelle, che fiammelle sfavnllando dogm intorno zl

Mentre amor dentr'al mio petto fu dolcezza, fu diletto

A-Wn: compl.
I-Bc: C.Z°, B.
l-PS: B.

RISM, I 1609-20.

