Sì dolc'è’l cantar tuo, zì‘n alto move, che tien felice il nome. Del Gallo 24
Così n’avien se tue virtù, tue prove (scconda parte) » » ZS
Sembri sirena infra Iapige sponde (terza parte) » » 26

l-VEaf: T.5.
RISM, [ 1596-13.

731 _ DE MARINIS Giovanni (1601) _ Il Secondo Libro dc Madrigali a sei
voci di Giovanni De Marinis da Bari, all’illustrc sig. Lorenzo Poma novamcntc
composti, et dati in luce. In Venetia, apprcsso Angelo Gardano. 1601.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 24,(l). Dcd., Bari, 7 X 1600.

Pomi, mammelle son, pomi son, frutti son de le spadc ]
Reale insegne son ancora i porni (seconda parte) 2
Amorosetto neo, che tra le perle e gl'nstri del mio bel 50] ti mo>tri 3
Aspro core e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 'l
Vivo 501 di speranza rimembrando (seconda parte) "
Ahi, disperata vita, che fuggendo il tuo bene precipitosa caeli 6
A che, ninfa gentil 7
Non 110 che d'ogni loco avampn (seconda parte) 3
In qual parte sì ratto i vanni move il vincitor auge] del ſiommo Gim'e 9
E per librarlo sì che non sia oﬀcso (scconda parte) 10
Se ne begli occhi di madonna sci, amor, tutto di foco "
Se a begli occhi voi sete, cara madre (seconda parte) ll
Hor che soave l'aura in ogni canto move ﬁori al terreno 13
Tre leggiadri, almi pastori c amor con sue facelle vid’io H
Che meraviglia è s'io mi strugg’et ardo con sì dolce faville 15
Non mi togl’il ben mio chi non arde d'amor come facc'io 1?
Mille ﬁale, o dolce mia guerriera, per haver co begli occhi (Petrarca) ll
Correte tutti quanti, o sfortunati amanti. armatevi a l’imprese 13
Già torna a rallegrar l‘aria e la terra il giovanetto april 19
Tornan gli augelli a l'amoroza guerra (scconda parte) 20
Per pianto la mia carne si distilla sì com‘al 50] la neve (Sannazzaro) Zl
Ancor che col partire io mi sento morire, partir vorrei (Alſonso d'Avalos) ZZ
Amor mi fa morire et pur il vo seguirc. Non è gran duolu (Dragonetto) B

La bella man vi Stringo e voi le ciglia per dolor stringete. Di Nicola De Greci: discepolo

[del Marinis (Guarini) 24
A-Wn: B.
RISM, I 1601-13.

732 _ DE METRIO Antonio (1618) _ Madrigali a cinque voci del dottor Antonio
De Metrio. Libro Primo. Ristampato all’ultimo di marzo. In Napoli, appresso
Costantino Vitale. 1618. Con licenza de’ Superiori.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. B,(l) Versi ad « Antonium Demetrium Mandarinum_» di Gero—
lamo Mele, Berardino Pasanìsio, Alfonso Panaro, Francesco Antonio Ferrari e abb. Glo. Ferrante
di Donno.

Filli, mi baci e poi mi niegh'il ﬁn
Poichè la chioma d'oro, freggio 50] di bellezza

