1806 — MENON Tuttovale (1558) _ Madrigali d'amore a quattro voci composti
da Tuttovale Menon, et nuovamente Stampati et con diligentia corretti. Chi non
conosce, et chi non scgue amore vive in amaro, et infelice muore. A quattro voci.

ln Ferrara nella Stampa de Giovanni De Buglhat et Antonio Hucher compagni
del 1558.

4 fasc. in 8"obl. (C.A.T..H), c. 23. lndice = 1548.

D-Bs: T.

1807 _ MENTA Francesco (1.560) _ Madrigali a quattro voci, di Francesco
Menta nuovamente da lui composti, et dati in luce. ln Roma per Antonio Barré

1560.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 31. Bed. a Ferrante lngrignetta: « ...li primi frutti del Studio
mio... Napoli, 6 11 1560 ».

Che parlo? o dove anno e chi m'inganna (Petrarca) Z
Là ver l'aurora che sì dolce l’aura » 3
Lagrima dunque che da gli occhi versi » 5
Dolce aura, fresclie rose e vago zole 6
ln quei bei lumi, ond‘io gioioso vivo 7
Dolcemente s'adira la donna mia, ma vie più dolcemente 8
Mentre che al mar dcscenderanno i ﬁumi (Petrarca) 9
Occhi, per cui arder mi vede"! mondo 10
Canzon, poi che madonna :\ tanto duol riserva gl'anni miei “
Da me son fatt‘i miei pensier (li\‘eſ.\i (Petrarca) 12
Quel vago animaletto, che per gioir nel lume volar suole ”
O (lolorosi amanti, che spregiando la vita, 5010 bramale "
Scarco di doglia e pien di gioia in \‘ista, vissi molt‘anni 15
Degno sarci che'] mio noioso pianto havcss‘ltomai 16
Chiar'occhi miei, ch'in tenebroso lume dele rimasti 17
Ardenti miei smpir, dolce parole, del cor messagi ﬁdi lﬂ
Fugge da le tenaci braccia l‘aurora 19
Lictc e pensose, accompagnate e sole (Petrarca) 2“
Vive faville uscian (le duo bei lumi » 21
Hot- vedi, amor, che giovenetta donna » ZZ
Hor che il ciel e la terr‘e il vento tace » ZZ
Qual mai più vag‘et bella donna scovers'amor 24
Temprar potess‘in sì soavi note i miei sospiri (Petrarca) 25
Vidi madonna in voci aﬄitl‘et meste dirmi piangendo 26
Due gratie alme, divin'in ciel gradite 27
11 dolce vostro sguardo 501 mi fà l’aspra pena Z7
Lacci, catene e ceppi, giogo, prigion. saette, fiamm'c gelo 29
Quando la sera scaccia il chiaro giorno (Petrarca) 30
Madonna, in mi consumo et per il gran dolor corr'alla morte 30

l-Bc: comp].

