0 donna, scesa d‘honorata proie H

Lucretia, ricca di sì chiaro nome (zeconda parte) 15
Che fai che non involi, mi dice'l cor, quelle due fresclte rose 16
Taci, Perlin gentile, ladro d'amor son io, ch‘a dolci ſurti miei 16
Lavossi amor in quel vicino ﬁume 17
Per me può starsi'l sole, donna, semprc 18
Al vostro nascimento, Cinthia, la dea d'amore 19
Pien di doglia, (l‘aﬀanno e di martire 20
Ben fu quell'liora e‘] punto quando al mio (lipartir ZO
Apc estinta mn io, che puns'a crud'e hella (lonn'il petto Zl

1-Vnm : C.T.B.

1878 _ MOLlNO Antonio (1569) _ Di M. Antonio Molino il Secondo Libro dc
Madrigali a quatro voci, con una Dialogo :\ otto novamcntc da lui composti, et
per Antonio Grrdano (.cic) stampati ct dati in luce. Libro Secondo. In Venetia
appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 20,(1). Ded. di Matlalena Casulana a Francezco PCleſO, capitano

di Vicenza: «...Hora, perche il Magniﬁco Mesaer Antonio Molino, lioggimai di grande elﬁ. e
dotato (le la virtù della musica. mi ha fatto donn (l‘alcuni suoi madrigali composti novamcnte..-».

A 4. La paslorella mia, che m'inamora ]
» » Havea già il so] di fior vermigli et gialli Z
» » Mentre che l'alma si lament'e plora, veggio (la gl'occhi miei levarzì 3
» » Madonna, el c'è una cosa ch‘è d'un bel vivo ghiaccio 4
» » Amor, quezt‘è più dura pena de l‘altre 5
» » Qualhor m'assido in solitario bosco 6
» » Vissimi un tempo in dolce foco ardcndo (QUiſÌnO) 7
» » Come potrò, celeste idolo mio, viver senza di voi 8
» » Da voi dipende ogni grave martire (seconda parte) 9
» » Quest‘è quel 50], onde sovente amore 10
» » ]] rosignol, udendo i miei lamenti, [orse pensozo del suo antico danno B

» » Così il dì piango per quest'aspri calli
» » Ahimè lal fu d'amore e l‘esca e l'amo (QUll’an) ”

» » Niuna ſera homai per l’llerba verde si va pascend'intorn'a questc rive "
» » lo ['ho veduta in questa verde piaggia ]î
» » Vedo il ciel, guard'il mar, miro la terra 16
» » 0 notte, o cielo, 0 mar, 0 piagg'o monti, che sì spesso (Quirino) 17
» » E se ﬁamm'amorosa in voi si trova (seconda parte) » 18
» » Sì come sete bella, gentil madonna, ſust'anchor pietosa 12?)

A 8. Gioia nel suo del regno dolor non ha

1-Vnm: C.T.B.

(Da) MONTAGNANA Rinaldo
Cfr.: RlNALDO da Montagnana.

(De) MONTE Filippo
Cſr.: DE MONTE Filippo.

