Neve e rose ha nel volto questa puri angioletta “

Picciola sci, ma vaga, gentil, amorosina 15
Donna, non fu mai vero ch’il grand’amor sincero 16
Fatta pietosa homai la donna mia di quel vivace fuoco 17
Clori, 5010 di gioia può morir il mio core 19
Nato Cupido, un’ape, piccioletta nutrice, il me] gli diede 20
Unica mia fenice, giungerà mai quell'hora che baciandovi io mora? Z]
Fedel amante mio, giuro per quell’ardore. Risposta (seconda parte) 22
Porgi l’amate braccia, Stringimi il collo e’] petto L’
Qucste liete parole Tirsi gentil dicea (seconda parte) 24

24

Ben mio che v’avvolgetc dentro la ﬁda rete

A-Wn: G.B.
l-Bc: A.
l-Rvat (Chigi): B.

72 _ ANERlO Giovanni Francesco (1608) _ Madrigali a cinque et a sci voci con
uno a otto dl Gio. Francesco Anerio romano. Libro Secondo novamente composw,
et dato in luce. In Venetia, apprcsso Giacomo Vincenti. 1608.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag ZZ. Ded. di Hippolito Strada a Prospero Caetano: «L’aﬀetto
grande, col quale V.S. Illustrissima ſavorisce li virtuosi, et in particolare il Signor Gio. Francesco
Anerio Eccellente Musico dc nostri tempi,... mio Maestro... Roma, 15 V 1608».

A 5. Mentre nubi di sdegno fra vostr’occh’e’l mio core furo interposte (Tansillo) 1
» » Di nettare amoroso, ch’ai nelle labra ascoso, era la setc mia 2
» » Candide luci e sancte, mentr’io sono amante potrete far ch’io mora 3
» » Muta d’amor voi setc, cieco d’amor son io, ma voi, dolce ben mio (Alberti) 4
» » Quasi lampo venisti, di candor cinto e di bei raggi d’oro 5
» » Anima del cor mio, poichè da me, misera me, tu parti, s’ami confort’alcun 6
» » Arde l’idolo mio d’amoroso desio, ma nel suo viv’ardore, 13550 7
» » Tirsi, mio caro Tirsi, e tu ancor m’abbandoni, così morir mi lasci (Guarini) 3
» » Candido e bel narciso, che Clori m'avcntò tra fredda neve 9
» » Giunto all’estremo, il misero pastorc, della sua vita risguardando in giro 10
» » Donna, voi sete il sole, gl’elemcnti son io a voi soggctti ]]
» » Canta il musico cigno più dolc'all’hor ch’al ﬁne 12
A 6. Tu fuggì a pena giunto, fuggitivo crudcl, ﬁa mai quel giorno (Guarini) 14
» » Con voi sempre son io agitato (seconda parte) » 15
» » Mentre dai vaghi ﬁori, colti nel bel giardin del paradiso 16
» » Questa... spirto ha ccleste ancora scesa dal ciel quasi più bell’aurora 17
» » Spargea la donna mia mille lagrime e mill’el ciel sereno 13
» » Rallegrati, cor mio, ch’ogni dolore, che per donn’ha‘i patito 19
A 8. Se fra i bei giri ardenti splcndon le vaghe stelle 20
D-Mbs: compl.

I-Bc: A.6.

l-Sd: T.

