propria mia riputatione, di rc5tiluirli con l'emendatione, all'esser loro di prima... Roma,
1° V1 1618 ".
L'Autore a i Lettori. lndicc = Gemma musicale, 1618.

1-Bc

l-Rvat (Capp. Giulia)
F-Pc (prov. Borghese).
RISM, I 1618-14.

2287 - PULITI Gabriello (1621) _ Armonici accenti a voce sola per cantar nel
Chitarrone, et in altri strumenti musicali di Gabriello Puliti maestro di cappella,
ct organista della molto magnifica comunità d'Albona Accademico Armonico detto
l'Allegro. Dedicati al molto illustre sig. il sig. cavaliere Oratio Negri d'Albona.
Opera Vigesima quarta. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vin-
centi, 1621.

Vol. in 4°, pag. 17. Ded., Venetia, 2 l 1621. ln fine: Poesia di Lelio Peregrino.

Lusinghiero infido amore che m'alletta. Per C. 1
Non più pena non più dolor. Non t'aFﬂiger' al mal d'amor 2
Non vuoi ch'io l'ami, non t'amerò. Poi se mi chiami. Per T. 3
Ecco la rosa. Per T. 4
Fredda, palla di neve. Per T. 5
Non ha'l ciel cotanti lumi, tante stille. Per T. (Rinuccini) 5
Donna ingrata senza amore. Sopra l'aria di Ruggiero. Per C. 7
Bocca amorosa. Per T. 8

Segue un secondo frontispizio:

All'illustrissimi signori signori et padroni miei colendissimi il sig. Antonio Braga-
dino et la signora Agnesina Negri d'Albona Gabriello Puliti dedica et consacra.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1621.

A 3. Negra e candida sposa. A 2 C. e B. (Ottonello del Bello) 10
" " Così la notte e'] giorno (seconda parte) " " " 11
" " Formò celeste amore. A 2 C. e T. 15
I-Bc

2288 - PULITI Gabriello (1609) _ Baci ardenti Secondo Libro de' Madrigali a
_Clnque voci di Gabriello Puliti da Montepulciano organista nel duomo della molto
illustre città di Capo d'Istria Accademico Armonico detto l'Allegro. Al sereniss.
Principe Ferdinando arciduca d'Austria, etc. Con privilegio. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 18. Ded., Venetia, 25 II 1609.

