A 6. Lascian lc frcsche linſe le vezzosette ninfe, per goder l'ombra

" " Hor ch'ogni vento tace e sol fresc'aura spira in queste fronde (Zuccarini)
" " Sovra le lucid'acque del mio tranquillo mar, in alte note

" " Ond'ei par che risponda col dolce mormorio (seconda parte)

" " Et altri amorosetti con alternati detti (terza parte)

" " Tiridola non dormire, s'un bel canto vuoi sentire, che si fa la serenata

" " Sai ch'io ti dico, amorosetta mia (seconda parte)

A 7. Dolcissima mia vita, quando fia mai che mi ritorni in vita? Dialogo

" " Chi mett'al lotto olà? Al primo sarà dato. Lotto amoroso

" " Sua ventur'ha ciascun dal dì che nasce (seconda parte)

" " Hora che'l crin de l'oro dc l'auriga (terza parte)

" " Stavasi Aminta, con la vaga e bella leggiadra sua Nigella, mirand'il suo

" " Ond'avien che di lagrim'et di pianto, ninfa gentil, innondi. Dialogo

A 8. Ecco nuncio di gioia, eccov'amore, venit'a l'argl'honore. Dialogo

" " Vieni o morte. Chi chiama? Io son. Che vuoi? Morir bramo. Perchè? Dialogo
" " Echo rispondi, rispondi o Echo, tu che giubili meco. Dì quando gioiran

A 9. O messir, o patrù, a no poss plu cantà, pcrch'a crep de la fam

" " O dſiisgratiao. Che ve piase sagnur? (seconda parte)

A 10. Ecco sul Tauro a rivederci torna, cinto di raggi, il sole che scopre

" " Accingetev'amanti a l'alta impresa e stat'a la difesa. Battaglia (Bembo)
" " Da l'altra parte corre co suoi compagn'innanti (seconda parte) "

" " Ecco, mastra del campo, Clelia, che cing'il crin (terza parte) "

" " Intanto grid'il coraggioso ardire (quarta parte) "

" " O felici e cortesi habitatori de liquidi cristalli. Dialogo
Aggiunta de diverse belle Canzone di Horatio Vecchi
A 5. Tich toch. Ch'è quel? 0 Zanni. Che diavol è? Vien fora
" " le vcu le cerſ du bois salir. (Ecc'il buon Bacco a noi viene). Vinata
" " Gitene, ninfe, su gl'herbosi prati e voi, pastori amati. Pass'e mczo
" " Gioite tutti in suoni e in canti e in balli. Saltarello
" " Saltarello detto Trivella. (Per strumenti).
" " Mostrav'in ciel l'alba di gigli e rose coronat'il bel crin. Tedesca
" " Tra mille fiamme et tra mille catene, onde n'accend'et lega amor. Madrigal
A 4. Damon e Filli insieme gucrreggiavan fra lor. Canzonetta
" " Che fai, Dori, che pensi? Havrò mai pace? Canzonetta
" " Deh prega, amor, il fato, ch'oda gli ardenti preghi. Canzonetta
" " So ben mi ch'ha bon tempo. Fa la la la la la. Al so, mo baso mo. Aria
" " Fantasia. (Per strumenti)
A 3. Sanità e allegrezza c bezzi assai il ciel vc daga. Iustiniana
" " Deh vita allabastrina, riosetta damaschina. Iustiniana
" " Mo magari, colona, che ti fuss'il mio ben, che ti vorave darte la chiave
" " Se gli è vero, Himeneo, che l'alm'e i cori di sald'amori. Aria .
" " Amor, opra che puoi, che'] mio contento fia d'eterne tempre. Aria _
" " lo sper'e tem'et ard'e mi disfaccio, e quest'ardore, ch'ho dentr'al. Aria
" " Non vuò pregare chi non m'ascolta, chè la mia diva d'amor è priva

B-Br: comp].
CH-Bu: comp].
D-Hs: compl.
D-W: compl.
A-Wn: C.T.B.5.6.
D-Rp: A.T.B.5.6.
S-Uu: C.A.
D-DS: T.5.

-I760- '

