E per reſrigerar il commun foco nella stagion (terza parte) 16

Poscia che venir meno per soverchio diletto (quarta parte) 17
Basciami, vita mia, basciami ancora, nè ti spiaccia basciarmi 18
Fra mille basci e mille, ch'eran tutti (l'amor soavi stille 19
Ancor che la partita sia la sola cagion de dolor miei (Alfonso d'Avalos) 20
Chi la felice pianta d'oriente portò nell'occidente? 21
La bella pargoletta, ch'ancor non sent'amore. nè pur not'ha (Tasso) 22

Qual colpa ha del morire della lrafitta gente (seconda parte) " 23
La luce, occhi miei lassi, che dava luce a voi, tà giorno ad altri (T. Molza) 24
Occhi miei, che vedeste il bell'idolo vostro in pred'altrui (Guarini) 25
Sc tu non mostri, amore. hoggi qualche miracolo in costei 26

Ben posso dir, amore, che le rare bellezze (seconda parte) 27
L'alta regina nostra per far, donne, immortal la gloria vostra 28

Deh se desio d'honorc, come a donne ben nate (seconda parte) 29

Nè vi torca dal vero falsa lusinga (terza parte) 3G

Nè v'inganni beltade, ch'è vaga in vista (quarta parte) 31

GB-Och: compl. (C. manc. di pag. 27-30).
A-Wn: C.A.B.5.

F-Pthibault: B.

Lesure e Thibault 282.

2844 - VEGGIO Claudio - ARCHADELT ]acques (1540) _ Madrigali a quattro
voci di messer Claudio Veggio, con la giunta di sei altri di Arcadelth della misura
a breve. Nuovamente con ogni diligentia Stampati. Venetiis apud Hieronymum

Scotum. 1540.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38,(1). Ded. al Conte Federico Anguissola: " ...i presenti
Madrigali... quando vi furono appresentati scriui a penna... accompagnati da sei altri della
misura a breve, donativi (lal cortesissimo Messer Hieronimo Scotto... Venetia, 27 V… 1540 ".

Ben somigliar mi poss'alla farfalla, quale d'intorno va 1
Hor ved'amor, quant'è l'amor mio grande et qua.] è la mia sorte (Cassola) 2
Sc madonna non è nata da dei, che si può dir di lei 2
Ben mille volte fra me stesso giuro tacer il mio cordoglio (Cassola) 3
Ohimè che sol mi doglio 4
Donna, per Dio vi giuro, che mai non fu tra noi 5
Donna. quando vi guardo, la vostra gran bellezz'ò tant'e tale (Cassola) 6
0 dolce servitù, dolce tormento, 0 dolci lacci mici, dolci catene " 7
S'infinita bellezz'ct leggiadria tant'eccelsa virtù 8
Tant'è vostra beltade, i gest'et i costumi, che certo 8
lmportuni pensier, se longo tempo pensate star qui meco ragionando (Cassola) 9
Amant'io vi so dire che v'ingannate forte, se per vertù 10
Se la natur'amor c'l ciel vi danno tanta bcltad'c tanta grati'insieme 10
Se la pietade, che lontana stassi, fosse conferm'a quel leggiadro viso ]]
Se nel leggiadro viv'et vital nido, ove di gratie la fenice 12
Dch perchè'n me non è tanta baldanza 13
Se grand'è l'amor mio, maggior è poi la vostr'alma bellezza 13
Quando col rozzo stile lodar Camilla voglio, io mi sento 14
Sì di gioir io bramo, come la terra, che di poc'humore 15

- 177] -

