Vivo in foco amorozo, non crudel, non pcnoso (Guarini) ll
]

Vedovetta rilrosetla, che'l mi‘amor li prendi a gioco (Cebà)

Chi non sa ch'io morrò 13
Io ardo e gli occhi miei, fidi messi del core, scopron 14
Credete per schernirmi 15
Soave libertate, già per sì longa etatc. Madrigale (Chiabrera) 16
Qual musico gentil prima che chiara altamente la voce. Madrigale (Tasso) 17
Vezzosi augelli in fra le verdi fronde tempran a prova » 13
Vola fra gli altri un che le piume ha sparte. Madrigale 19
Deh mira, egli cantò, xpuntar la rosa. Madrigale (Tasso) 20

US—Wc: compl.

1874 .. MOLlNARO Simone (1599) — Di Simone Molinaro genovese il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci, nuovamente composti, e dati in luce. In Milano,
appresso l'herede di Simon Tini, et Francesco Besozzi. 1599.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ.(1). Ded. al Prencipe di Piombino: «… quanto le 501101"
servitore, altretanto fù alla Casa sua vit-endo Gio. Battista dalla Gostena mio Zio; vi ho inscrtto
tre madrigali da lui fatti il commando del Signor Suo Padre... Genova, 28 V 1599».

Porgetemi la lira, vaghi fanciulli (Petronio Barbati) ]
lndi sovra l'altare (seconda parte) )) » Z
Cantiam, Muse, cantiamo l’interno, alto gioire 3
Baci amorosi e cari, deh non mi siate avari 4
Dolci, soavi e cari baci, a venir sì avari (seconda parte) 5
Pazzo dal volgo è detto colui ch'a spcme inclina “6
A la bocca dolcissima giunsi le labra mie 7
O dolcissima bocca, amarissima bocca (seconda parte) 8
lngrata è la mia donna 9
lngrata, ahi lazso, l'amo (seconcla parte) 10
['U che del mio dolor. \elvaggia ſera. l)i Gin. Bull/"jm dal/u Gorle-nu (RUCCÌÌRÌ) ”
Lucido animaletto. Di Gio. Bull/xm (Iu/1a Gorla… ll
Amor, sc hrami ch‘io 1134

Amante troppo ardente hen mostri (seconda parte)
Clori mi diede un bacio, poi suhito mi porse. Di Gio. Bultism dalla Gas-term (Contarini) 15

Stanco e non satio homai di cercar l’orme. Sestina 16
Ben mi fora bisogno e apirto e lena (seconda Stanza) 17
Ma questo oscuro et intricato bosco (terza Stanza) 13
Deh perchè, amor, che mi prendesti al varco (quarta Stanza) 19
Non le torrei come a la lepre il \‘eltro (quinta Stanza) 20
Ma l'hore, i giorni, i mesi, gl‘anni (sesta Stanza) 2

Aspetto morte al varco in questo bosco (settima stanza)

l-Bc: compl. .
l-Mb: comp]. (C. manc. di pag. 9-12, A. manc. di pag. 7-14, T. manc. di pag. 7-14, B. manc- d'
pag. 3-18, 5 manc. di pag. 7-14). (Prov. Heyer).

A-Wn: C.B.

RlSM, I 1599-15 (non compl.).

