1735 … MARTlNENGO Gabriele (1544) _ De Gabriel Martinengo Madrigali
a quatro voci a misura di breve novamente secondo li toni composci, et con
perfetto ordine diligentemente posti in luce. In Vinegia appresso Girolamo
Scotto. 1544.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 40,(l). Ded. al Conte Gian Gierolimo Albano bergomense: «...pri-
mitic dc miei frutti giovcnili... ».

Già stanco son e vinto, aspcuando pietà [
L'alma voslra bellezza, ch‘honor rallegra'l ciel 2
E' dunque’l dolce nome in voi fallace, o donna 3
O non bcgl’occhi, ma lucenl'c chiare slellc 4
So che tropp‘allo aspiro a voler dir le lod’et la belcade 6
Già nel bel voslro volto avorio et oro, perl'et rubin 8
Saria pur tempo hormai, madonna mia, che volesti quel 9
Leggiadra donna tra le degne degna, di viso bello il)
Escc da bei vostri occhi un di possenle raggio ll
ln van rete sei tesa, che da villal'oﬀesa 13
S’a divina bellezza, sc di costum’a singular dolcezza 14
Se’l ciel d’ogn'altra v'ha fatta più bella 15
in ﬁn alhor che mi s’incominciaro voſitrc bellezze 16
S'a quella gratia et a la vaghezza vostra 13
Nova ﬁamma è fra noi di la giù scesa 19
Quel vostro avorio et oro, che nel bel vosuo volto 20
Con parole soavi la bella donna mia ZZ
Gioia m’abonda’l cuor tanta e sì pura (Bembo) Lì
Dolci parole da rcstar i ﬁumi 24
]] cor m’avampa sì ch’a paSs‘a pazzo vo di mille sospir 25
Sc’l voslro empio desire è di veder che chi v'am'et adora 26
La gran bellade e l'humil altezza, ch'in voi fanno sì lieta ZB
Lieta e tranquilla pace, dopp‘i longhi martiri 29
Qualbor vi miro, i vostri bei scmbianti 30
Hot che’n sì dolce servitù mi truovo 31
Se non è ﬁnto'l fuoco che \"accende, come voi dite’l cuore 33
Mesta correa fuggendo la villanclla et laclirimos‘anchora 34
S’io v’amo più che'] cuore, che gl‘occhi miei 35
Perchè più aspr'ogn'hor sua ﬁera voglia alla tua morte 37
S'Amarillide mia quant‘è crudo] e ria 38
Veggîo chc‘l ﬁer desio 50] a farmi morir madonn'attcnde 39
Begl'occhi divini, ove s‘asconde l’arco, pharetra e Ilſ-'il 40

0-2: compl.
I—Bc: A.D.

1736 — MARTINENGO Gabriele (1548) _ Di Gabriello Martinengo il Secondo
Libro de li Madrigali a quattro voci da lui stesso con gran diligentia revisto et
corretto nuovamente Stampato. Venetiis 1548 appresso Girolamo Scotto.

4 ſilSc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 29,0). Ded. al Conte Giovanni Trivulrio, Venetia, 7 V]! 1548.

Signor gentile, in voi fortuna e‘] cielo disegno han fatto 1
\ ' . . a a '
F“! Vlncer sempre mai laudabil cosa, vmcasi per fortuna (Arlosto) Z

— 1071 —

