2348 _ RÌGHI Giovanni (1605) _ Canzonette a tre et a quatro voci. Di Giovanni
Righi da Carpi. Libro Primo. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1605.

3 fasc. in 8° obl., pag. 18,(1). Ded. ad Antonio Ragnini Archidiacono della Mirandola, Venetia,
10 V 1605.

A 3. Luci serene e belle, d'amor dardi e facelle, voi mi ferite ]
» » Tu, ritrosetta Clori, non cessi i tuoi furori- Z
» » Canta l'augel canoro et io sospiro e moro 3
» » Se voi sete il mio core, temprat’anima mia, colant’ardore 4
» » Cor mio, deh non piangete, ch'altro ma] io non prov’altro martire (Guarini) 5
» » Stanca la donna mia, più crud‘assai che pia, giacca

» » lo gran dolcezza sento, nè son a pien contento 7
» » Dove è tua data fede e del sen-ir mercede? 3
» » Raggi, dov'è’l mio bene? Non mi date più pene ch'io me n’andrò 9
» » Questa pianta novella, ch'è così vagh‘e bella, sembra la ninfa mia 10
» » Se ben ti lascio col partir il core, il corpo mio non more 11
» » Nel sen della mia Clori scherzan a garra i lascivetti amori lZ
» » Dolce nemica mia, gentil tì mostri e pia e ne godo contento 13
» » Deh aﬀretta i pass’o dolc'anima mia, che l’empia gclosia 14
» » Credi, cor mio, partire senzz. farmi morire? Deh vedi il vivo foco 15
A 4. Garreggiavan due stelle col 50], n‘eran del 501 men chiar'e belle 16
» » Mentr’in gratia di Dio felice io Stava, come cigno cantava. Canzon spiritualc 17
» » Bell'il cor, bell'il viso, bell’occhi e belle chiome havea costei 13

NL-DHgm: B. (prov. Scheurleer).

2349 — RlGHI Giovanni (1607) _ Il Secondo Libro delle Canzonette a tre voci
di Giovanni Righi da Carpi maestro di capella della Mirandola. Nuovamente con
ogni diligenza ristampate et corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.
3 ſasc. in 8“ ob]. (C.l°, C.Z°, B.), pag. Zl,(l)_ Ded. a Carlo Filiberto Marchese d’Este.

Amorosetle dive ]
Deh frena il ﬁer desire, eh'hai di verdermì Z
Amarilli, mio bene, se voi non sete 3
Spunlava il 501 da christallina porta con ruggiadosa scorta "‘
Ahi che partir pur deggio, cor mio 5
Cruda, vorrei morire, nè morte 6
Tirsi, dolce mio core, rcstarò io 7
OCChÌ, Vivaei lumi, e del regno d'amor ﬁammell’ardenti, se volete 8
Senti, senti, mia Clori, come cantan 9
lea crude], s'io moro tu cruda 10
Clori, tu ridi et io misero piango 11
Quando ti ved’i' moro e tutto mi 12
Godiam che giunt’è l'hora bell'Amarilli 13
Pilli, mio sol ch'honoro, s'io ti mir'io 14
Che non l’amasse e ti mirasse 15
Vezzosett’c bella Clori, godiam lieti 16
Cogliev’herbett’e ﬁori la mia leggiadra 17
COnvien partir, mia vita, ahi cruda 18

— 1455 —

