Donna, voi non sapete che la mia vita sele 15

Vorria parlare e dire quant‘è grav’il martire 16
Come potrò giamai vivo scampare [uom di questo l7
Va rondinell'alla nemica mia e dille che per lei 18
Filli, ove vai? deh ferma il piede. Ascolta quant'io t'amo. Madrigale 19
Vi basciarei. mia diva, ma temo poi ch’amorc mi furi. Madrigale 20
Donna. se questo core alberga in voi come vi giur’amore 21
Dolcissimo mio bene, confort‘allc mie pene, un baccio sol ZZ

1-MOe: comp].
PL-GD: compl.
l-Bc: T.

643 _ COSTA Gasparo (1581) _ Il Primo Libro de Moretti et Madrigali spirituali
a cinque voci di Gasparo Costa bolognese organista alla Madonna di San Celso 111
Milano. Novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1581.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl. Ded. a Georgio Slucensium a CoppellenSiup Duci Tcrliu.
The poesie latine indirizzate al Costa. una delle quali di ]o. lac. Roscius bononiensis C.R-

Sunt laudes sunt prisca ducum

lllis cura fuit Z
Orc tuo 3
Fcliccs populi 4
Pater nostcr 7
Ave sanctissima Maria 8
Virgo prudentissima 13

Piangendo l’aﬄittisima Susanna
ln dubbio di mio stato hor piango hor canto (Petrarca) “

O sacro, santo, aventuroso chiodo 11
Poichè“! mondan piacer (seconda parte) ”
Marta, che deb‘io far M
Da la serena face ond’anco spera 15
Nè già pci-ch'io non arda (seconda parte) 16
Aure, che‘l trist’et lamenlcvol suono 17
Vcdcste voi giamai (seconda parte) …
Perch’in biasmo d‘amor canti sovente, vergine casta c bella ;;

Et qual foco per vento all’aria (seconda parte)

D-Kl: compi.

644 _. COSTA Giovanni Maria (1640) _ Il Primo Libro de Madrigali a due, tr"
e quatro voci, di Gio: Maria Costa genovese maestro nella real capella della—SCN“
nissima Republica di Genova dedicati a gl'illustrìssimi signori Filippo Mana; ct
Agostino Pinelli con licenza de’ Superiori, et privilegio. In Venetia, apresso Ales-
sandro Vincenti. 1640.

5 fase. in 8°: C. 0 T. pag. 16; T. 1° pag. 39,(1); T. 2° pag. 37,(1); B. pag. 21,(1); Bc. pas- 28“

_4zs_

