Amero donna che] mio cor dlxdegna e aegurrò chl sempre vuol fuggire 9

Donna, lu am 8] bella, che parl proprio un sol, non ch‘una slella 10
Son morto e moro, e pur bramo morire, nè per lanlo morir perdo la vila ]]
Chl vi mira e non btìsplſil, non ha zenso d'amore, 0 di ghiaccio have il core 12
Quando speral del mio sen'ir mercede e'l guidcrdon della mia pura 13
Ahi, chi tien lo mlt) core? Una tigre crudel, priva d‘amore, che per farmi morire 14
Se partendo da \'()l \"l lasClo \] core, donaml gratia amore che nel lielo 15
. ' ‘ \ . .: . \ ‘ .

La piaga, ch ho nel con., plaga non e_ che m habbl fallo amore }
Dl perle lacrimose sparse le guanlie di liguslri 0 ore, la bella (Celiano) 17
d\ \ ". : . , . . ' \ \ - .

Se ſrcdd «. 1.1 mla donna com’ll glacclo, com esser puo che da lei n‘cschl 18
La prima volta ch‘lo \'l(ll lanla bellezza, idolo mio, mi piacesti 19
Ohlme quanli sospir ho spars’a l’aura, 50] per cagion di Laura 20
Andlamoc| :\ (lormlre, perche madonna non Cl …] senlirc e voll'allrore Zl
l)-K1: A.]ì.

l-REas: B.

(ìIl—me: 11.

2747 _ TRESTl Flaminio (1585) _ 11 Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Flaminio Trcsti da Lodi, novamentc posti in luce. ln Venetia appresso Angelo
Gardano. 1585.

5 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.ll.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Ranuccio Farnese: «Havendo io rldollo
insieme queslc mie poche primitie Musicali... Cremona, 6 Vlll 1585 ».

Felice l'alma. che per voi rezpira. porle di perle e di rubini ardenti (Tansillo) ]

Felice il bel lacer, che z'imprigiona (seconda parte) ” Z
Felice primavera di bei pensier ﬁorisce nel mio core, n()\'0 lauro d’amore (Tasso) 3
Sola mi ſà l’anima mia dolente, qlle->la donna sì bella, che .splcnde in lei 4
Tra bei rubini e perle. che spiran aura di celesle odore, l‘alm‘all'hor vaga (Amaltea) 5
Ohimè la vila mia, ohimè il mio 5016 dove è reslalo? 6

Liquide perle amore dai ruscellelli ſuore (seconda parle) 7
Che (liceali, mia l'ha, con la voce sì languida e smarrila? Forsi che i voslr'aﬀanni 3
Deh se ﬁere non sele, piogge care scendele, che pur (le caldi humori 9

A] mio pianto piagnele, o tersi cieli (seconda parle) 10
Donna, se voslra voglia vuol pur lanla mia doglia, io no] disvoglio “
Se le candide rose, ch’uscir da voi, mio bene, lanl'util mi donaro 12

Che farebbero i baci da due labra formali (scconda parle) 13
Se gl’occhi d'Arg'onde sì preslo vinci, sollo gl'archi di sela raggiri 15
Laura, mcnlrc li bacio, dalle lue labr'amorosetle e care, ove sommerso il core [6
Amor, se pur sei dio, dei csser giusto pariment'e pio (Grato) 17
Ladri e vezzosi inchini, che dal spiraglio ove mia donna stasse, quasi baleni 18
Amor m'havea. lra belle fronde e ﬁori, les’una rele d’or ]9

Ma viddi uscir da un bel cespuglio fuori (seconda parle) ll)
Man d’avorio e d’amore, cui spesso a\‘ien ch'i nostri impcrli indore 2]

Tu. che le slringi il seno e cogli il bel (seconda parte)

PL-GD: compl.
F-Ssc: T.
F-VE: T.
GB-me: 5.

— 1710 —

