Dolci, mentre il ciel volse, amate spoglie (Bcccuti) 3

l-‘elice oliimè. troppo felice s‘io (seconda parte) » 4
Qual dolente usigniuolo hora stridendo, hor mormorando 5
Mentre vaga angioletta ogn’anima gentil col cant’alletta (Guarini) 6

Tempra d’arguto suon pieghevol voce (seconda parte) » 7

Hor la sospende e libra (terza parte) » 8
Filli, mentre mi fuggi e pellegrina ti stai 9
A queste soavissime parole sol con baci risponde (Leoni) 10
Se la doglia e'l martire non può farmi morire (Marino) “
Movea Lidia correndo un passo e movea amore (Cebà) 11
Dolce ha madonn'il viso, aspro ha madonna il core » 13
Gira Lidia ridendo ver me soavemente un dolce sguardo » H
O come sei gentile, caro augelino, o quanto è‘] mio stato (Guarini) 15
0 chiome erranti. o chiome dorate, innanellate (Marino) 16
Larv‘amorosa e cara, che i dolci avori e gli ostri 17
O che sguardi soavi, ecco il cor fuggitivo 18
Pastor, di che piangete? se piangete il mio affanno (Tasso) 19
Dolor, che sì mi crucii, che non m‘uccidi homai ” ZO

Bello e dolce morir fu certo all'liora (seconda parte) ” Zl

l-Rsc: compl.
F-Pmcyer: C.
A-Wn: B.

1752 — MASSAINO Tiburzio (1604) — Di Tiburtio Massaino il Secondo _LÌbe
de Madrigali a sci voci novamente composto, et dato in luce con privxlcglo-
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1604.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Horatio Anguisciola, Lodi, 30 VllI 1604-

Clori mia, che mi giova che cib‘al corpo doni l
Alba cruda, alba ria, che'l mio_bel sole di braccio mi disciogli l
Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 3
Ho visto al pianto mio risponder per pietate i sassi (Tasso) 4
Parto sì, ma non mai sia che d’altr’io mi sia 5
0 della ninfa mia a vivi lampi di sdegno irate lagrimette 6
Poi che sdcgnasli a sì gran torto Clorida e il viso 7
Lilla, il bel volto tuo ben spesso invitami a dini il duol B
Oh come è gran tormento e non poter pur dirgli: ahi per te moro I:

Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mcntr'è novello il fior
Amorosa fenice nel sol che solo adoro ardendo vivo e moro" (Tasse) “

Non ha mcn bianch‘il petto di questo ghiaccio la mia donn’amore 11
Vaga ghirlanda che le tempie infiori a la mia Filli ”
Se canti, al canto tuo si ferma il sole M
[’ piango e grido sempre aita e tu rispond‘ogn'hor: aspetta 15
Nè mai più vaga il ciel, nè più bell’alba sopra l‘onde 16

Piaccia a l’eterno amor che diede al sole (seconda parte) ”
Ebbro sono. Gustai quel cor pien di dolcezza »

Gl‘augelletti diversi al tuo venir Licori fra bei mirti

