A 5. Se tu mi lasci, perﬁda, tuo danno, non ti pensar che sia (Tasso) [7

» » Amor i‘ parto, e sento nel partire al penar, al morire (Guarini) ]9
» » ln qual dur’alp‘e’n qual solingh‘et Strano 20
» » Ardemmo insieme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini) ll
» » Dunque romper la fè. dunque (leggio lasciar Alcippo (Tasso) ZZ
» » Soavissimo ardore, che da la \“ista mia calda e bramosa (Guarini) B
A 8. Di ligmtri e gelsnmini, ha il ﬂuo crin. Dialogo 24
l-Vnm: A.

l-VTcerasa: T.

l-Bc: B.

2471 _ RUBINI Nicolo (1610) _ Madrigali, e Pazzarelle a due voci di Nicolo
Rubini da Modona per cantare nel Arpicordo over Tiorba Libro Primo. Novamentc
posto in luce. Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1610.

Vol. in 4°, pag. 36,(l). Ded. a Camillo Ricchetti: « hò voluto nondimeno che'l Primo Libro
de’ miei Madrigali, c Pazzarelle esca in luce... ricevere questa mia piccola oﬀerta con quella
gentilezza, che s’è degnata d’honorarla più volte con gl’orecchi, e co'] canto... Mcdona-
l° lll 1610 ».

Era nel dolce sonno il lume ascoso, quqando lieto sognai ]
Quando vol sentir mia voce, amor l'arco in man ei piglia (Chiabrera) 3
Belle spoglie odorose, perchè coprite quei vivaci avori 4
Apertamente clicca la gente l’alto prcggio di quest’al ﬁn (Chiabrera) f
Partirò sì, mia dea, dal tuo \"iso diletto '
Clori amorosa, d’amor rubella, più d’ogni rosa vermiglia e bella (Chiabrera) 9
O aure, api d‘amore, che dai labri di Clori il me] furate :?

Sorgendo l’alba che tutto inalba ne l’horc matutine "
Mentre la donna mia frà questi ﬁor dormia, io dissi sospirando (TV”)

0 come è vaga, o come impiaga, come d'amore n’accende e prende 16
Una tempesta ria fatta è la vita . [8
Quando l’alba in oriente l’almo sol s’apresta a scorgcre (Chiabrtſa) ]9
Tu dormi, alato amore, o inﬁngi udir i pianti . _ ll
Deh girate, luci amate, pietosetto quel bel guardo (lsabella Andreini) 21
10 mi sento morir, quando non miro colei ch’è la mia vita (q‘-…'…) "
Fugge il verno dei dolori. Primavera dc gl’amori se ne torna '(Ch'abſcm) 25
La mia leggiadra Filli, col pianto in perle accolto bagnava i vaghi ﬁor 27
S’atlufava in occidente l’almo dio, signor di Delo ZB
Filli, mentre ti bacio, da le tue labra amorosett'e care bevo (ongaro) 30
Vaga e lucente ne l'oriente sorgc la bella aurora ]]
Non mi duo] di morire, donna, per voi che se’l mio ma] vi piace 33
Amor ch’attendi? Amor che fai? Su che non prendi gli strali homai? 34
Ho vinto ai baci, ho vinto, disse’l mio 50] 36

Care gioie. che le noie di sospir mandate in bando

l-Gu

