Ch'alzato al buon di miei più chiare squillc (seconda parte) 35

Poi che morta «} colei, che mentre vissc fu in terra 36
Donna bell'e gentil. che‘] nome havete. Di Gianello da Pale-rhino 37
0 mi, che sotto l’amorose insegne. Di Cipriano Rare (Guidiccioni) 38

Si dirà poi ciascun, movendo l’ali (seconda parte) » 39
Cl-l-Bu: comp].

GB-me: compl.
GB-LI: comp].

D-KNu: C.A.5.

I—Fn: T.

US-SFsc (De Bellis): B.

2664 — STRIGGlO Alessandro (1570) _ Il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, di M. Allessandro Striggio gcntil’huomo mantovano, nuovamente posti in
luce. In Vincgia, apprcsso Girolamo Scotto 1570.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.). pag. 39,(]).

Hcrbosi prati e liete valli am:-ne 3
Lascia, deh Tini mio, deli iſiſiciſi i ﬁori 4
Mentr’iò fuggiva l’amoroso foco 6

E questo mio soave, ardente fuoco (seconda parte) 3
Erami solo a far perpetua guerra 9

L’un mi raccend'al cor l'alto desio (secnnſla parte) 10
Ecco scesa fra noi nuova angioletta “

Onde il santo pastor (seconda parte) 12
Di questa biond'e vaga treccia 13
Chi credcria d'amore il mìracol altero quant’è‘l foco 14
Entr'un gran nuvo] d‘or 15

Ondeggiav'il crin d'or (zeconda parte) 16
Lungi da voi, mia vita 17
Movendo a par, :\ paro con mill'il corso 18
Quest‘a par dell'antica e casta bella 20

E m’accende nell'ulma (seconda parte) 21
La pastorella con la verga in mano (B- TBSSO) ZZ
Sovra'l bc] Tebro pallido et pensoso 24

E mentre più aﬄiggea (seconda parte) 25
Ben Sperai col partire da voi, dolce d‘amor nemica min 26
Quanto m'uppan-‘nmor cortcsc 27

Che scorger non saprei, nè senlir mai (seconda parte) 28
Se d'altr'amanle il petto _ D
Quanto più m’allomano dal mio core 30
3° Più ﬁera durezza 31

Se mai gustar dolcezza (scconda parte) 32
Chi PUÒ fuggir amor, che sol con l’arco 33
Notti ſelìc'c care, che’] mio cor s’appagò (Caracciolo) 3Î
S'io moro ahimè, bar del mio error 3)

—I659—

