O beati color eh‘hanno duoi cori in un 501 cure

_ 13
Chi non fa prov’amore de la tua gran possanz‘indarno spera (Machiavelli) 14
Non si vedrà giamai stanca, nè satia quella mia pena (Bembo) 15
Madonn'io ved'espresso ch'amar non mi volete 16
Donna, chi vi eonosce felice clir di può 17
Amor. che (le mortal ogni eor vede, ha ritrovato ſaee, slrali ]8
Che posg'io più, se il ciel pur mi nasconde i raggi (Martelli) ]9
Doleemenle s'aclira la donna mia, ma via più dolcemente 20
Misero me, che per amar altrui più di me proprio 2]
Madonna, il dirò pur ben che sì:] tardo ZZ
Occhi soavi e belli. mentre ﬁsso vi mir‘io son ſeliee B
Qual maggior scgno del mio ardor volete. (lolee nemica mia 24
Cor mio. perchè pur piangi, :\ che ti struggi (Guarini) 25
Madonna, alla mia fede nuovi lacci annoclar si discnnviene 26
le lay aymée bien sept ans et demy 27
Sur tous regretz les miens plus piteulx pleurs 28
le mi complains de mon ami que me souloit \‘enir :] \‘eoir 29
Tant que vivray en cage ﬂorissant le servira)‘ 30
Lala maistre Pierre. lala buvons don: 31

l—Vnm: C.

1137 _ GERO ]éhan (1629-2) _ Il Primo Libro de' Madrigali italiani et Canzon
francese a due voci. Di Ihan Gero novamente ristampato, et corretto. In Venetia,
appresso Alessondro Vincenti. 1629.

2 fasc. in 8° (C.T.), pag. 30,(l). Indice : 1562.

l-Bc: T.

1138 _ GERO lean (1632) _ 11 Primo Libro de Madrigali italiani et Canzon fran-
cese a due voci di Ihan Gero novamente ristampato, et corretto. In Orv1eto, 1632.
Con licenza de’ Superiori . .

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 31,(l).

Non sia ch‘io mai più tema di morire, poi ch'in pensar Î
Mentre che la mia donna fu di pietadc amica ‘
Sì ch'io l'ho detto sempre che se fosti pietosa 5
Madonna, s’io credessi ch’in voi fosse pietadc 6
Qual doglia agguagliar possa a la mia doglia 7
Come viver debb'io, se quella che porgea sì dolce vita 8
Non volete ch'io viva, dolce mio bene, da che sì scarsa sete 9
Perch'io piang’ad ogn’hor, donna gentile 10
Phillida mia, più che i ligustri bianca (Sannazzaro) "

. . . . . ,,
Tirenna mia, il cui color agguaglia (seconda parte) (Ariosto) 12

Non dispregiate, donna, da miserello amant'esser amata “
O beati color ch’hſinno duoi cori in un 501 core h' -cl|i) 14
Chi non fa prov'amore, della tua gran possanz’indarno spera (Mae m

_734 _-

