Madonna, io ben vorrei che ſuzz‘in voi, quant‘è beltà pietatc 6

Augeletto gentil, che nitlo fai 7
Preso son io nelle più belle braccia, che fece mai natura 8
lo son farfalla e voi zete la luce. Corr'alla morte e voi 9
Male per me tanta beltà mirai. Clte ſoszc mort-) meglio saria Stato lt]
Corret'amanli. a veder quota ﬁamma, che vol brusciar il cor (li chi la mira ]]
Voglio far un gran mare col mio pianto e un forte vento col mio smpirarc lZ
Amara vita è quella (lc gl‘amanti. Viventi sempr'in piant‘e acerbc pene 14
Monti, montagne, colli. boschi e mln: per l'aria volaranno 15
Bella, clie tieni gli capigli (l‘oro 16
Quando tal’hor, nell'apparir del giorno dell'aur’albergo suo 17
Sì trat-iato è'] folle mio desio (Petrarca) 18
SoS-pira core, che raggione n'ltai, e chiama la fortuna iniqua e ria ZO
Prot-at‘amanti, se morir volete 21
Sciolt'è quella catena, clte d'ogni hora mi clava pen'c guai 22
Dopo tante royin‘e tanti Stracci B
Amor nt‘lta (lezﬁdato alla battaglia. La fronte di madonna sarà il campo 24
Tutto lo tempo mio zpencl'in amare, nè mai (la Sta crudel 25
Se per mirarvi, o (lolc'anima mia, sapessi (l'acquistar il muro amore 26
Come non t'iv‘altimè, (lolce ben mio? Com'esser può che tu mi zii 27
L'altr’hier \‘itli una vecchia aﬀacendata 28
Chi tlirà mai clt'in (lonna sia fermezza è matt'in tutt’et dice 29
Di là (la] Ftum’all‘omhr'al verde asziſia, \‘icli la ninfa min 30
ll vostro dolce sguartlo, ond'io aon ſoco et artlo 31

l—Bc: compl.
A—Wn: compl.
F-Pc: compl.

3016 - ZAPPASORGO Giovanni (1573) _ Napolitanc a tre voci, Libro Primo.
Di Giovanni Zappasorgo trivigiano. Nuovamente postc in luce. In Vincgia, ap-
prcsso l'hcrcde di Girolamo Scotto. 1573.

3 ſaxc. in 8° (C.T.B.), pag. 3l,(l). lndice : 1571.

D-Mbs: compl.
F-Pc: T.D.
D-Z: T.

3017 _ ZAPPASORGO Giovanni (1578) _ Napolitanc a tre voci Libro Primo.
Di Giovanni Zappasorgo trivigiano. Novamcntc ristampatc. In Vincgia, appresso
l'hcrcdc di Girolamo Scotto. 1578.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(l). lndice = 1571.

l-BGc: C.
I-Bc: T.
l-Vnm: B.

