Ch'i' t’ami e t’ami più della mia vita, sc tu no] sai (Guarini) 3

Ma che bisogna far fede cotanta (scconda parte) » 4
Dunque, Filli mia cara, baciansi 5
chasti, anima mia, 0 del mio cor nobil (lczio ſi _ f
Troppo ben può questo tiranno amore per far Soggclln (Guarini) ,

Ma poi sì dolce il lusinghier (zecunda parte) " 3
Ecco fuor di staggion l'aria si stempra 9

Ecco tra bei ﬁoretti sorgc (seconda parte) _ 10
Deh Tirsi, anima mia, perdona a chi t’è cruda (Guarini) ”

Che se tu se'l cor mio (seconda parte) ” 12
Era l’anima mia già prcss'a l’ultim'hora " 13
Ch'io non l’ami cor mio? Ch‘io non sia la tua vita ” 14
Deh dolce anima mia, partiti e ti consola 15
Ove, 13550, il bel viso, ove si volge 16
Luci a me dolci e care più dc l‘anima mia. luci de la cui vista 17
Vivo mio 50], tu giri le luci e me non miri. (Marino) 18
Parlo misero o taccio? S'io taccio che soccorso havrà (Guarini) 19
Ecco morirò dunque, nè ﬁa che pur rimire 20

Ahi già mi discoloro ohimè (seconda parte) 21

F-Pn (prov. Thibault): comp].

571 — CIFRA Antonio (1615) _ Madrigali :\ cinque voci di Antonio Cifra macstro
di capella nella Santa Casa di Loreto Libro Terzo novamcntc composto, ct dato
in luce. Con privilegio. In Venetia, apprcsso Giacomo Vincenti. 1615.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 21. Dcd. :\ Monsignor Luigi Gallo, Loretto, 25 [I 1615.

Baci amorosi e cari, cibi de la mia vita (Guarini) Z
Morir non può'] mio core e uccider lo vorrei, ingrato amore 3
DOÌCC spino d'amore in un sospir accolto (Guarini) 4
OCCbi un tempo mia vita, occhi di questo cor » 5
L’amoroso veleno serpcndo, ohimè, già nel mio cor 6
0 cor scmpre dolente, che fai, che pensi, 0 core? 7
Chl prend’amor a gioco prend'a sclierzar col foco 8
Dolcissime d’amor [abbia rosatc, che dal bel dolce petto 9
Già Sospirai d’amore e piansi in dolc’aﬀanni 10
TUTT-'U’ì foco, amore. quand’arsi prima in quel soavc (Guarini) 11
L…." Sel’ltn'e chiare, voi mi ferite, ma prov’il petto non dolor 12
V… saPete ch'io v’amo, anzi v’adoro 13
CTM Vuoi tu ch’io viva, se m’uccidi e come vuoi ch‘io mora 14
T“ Parti :! pena giunto, fuggitivo crude! (Guarini) 15
Ah cOſhe a un vago sol cortese giro de duo begl’occhi » 16
Alm'aﬄina che fai? Chi ti darà più vita (Marino) 17
Wcmm’insicme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini) 13
Occhi belli ch’adoro, occhi belli ch'honoro, deh volgctcm’il guardo 19
Mentre gira costei, hora vclcci, hor tardi, ﬁeri e soavi suoi amorosi 20
Che fai meco, mio cor, misero e mio 21

]"Ne: comp].

B'Bl'! comPL

F'Pn (Prov. Thibault): comp].
GB'ÙCh- comp].

