A ]. Cari labri rubinetti

» » O che vaghi gelsomini lieti a te scherzano in sen i;
» » Chi vuol seguir amore 26
» » Filli, sento vicine l’hore del mio morir 28
A 2. Filli, mia vita, già pien. Dialogo 30
A 1. O bell'ctà dell‘oro, quand’era cibo il latte. Coro. Dal Pastor ﬁdo (Guarini) 36
» » Uccidimi, dolore, e qui mi vcggio. Lamento di Iole per la partenza di Alcide 44
l-Bc

PL-WRu

2347 _ RIGHETTI Antonio (1614) _ Di Antonio Righetti da Bagnacavallo il
Primo Libro de Madrigali a tre voci. Novamentc composti, dati in luce. et dedicati
al molto illust. sig. et patron mio osservandiss. il capitanio Agostin Giorgio Tatio
Simonetta da Corinaldo. Stampa del Gardano in Venetia. Aerc Bartholomic
Magni 1614.

3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. Zl,(l). Ded. ad Agostin Giorgio Tatio Simonetta da Corinaldo:
. «Quando V.S. Molto lllust. già guari tempo si degnò venire a ritrovarmi a Lonzano insiemc
per conoscere il Padre Maeslro Giulio Belli mio precettore, et musico di quella Stima ch'il
mondo sà... Venetia, 1° ][ 1614 »

Stassi il mio core invano nc' tuoi bcgl'occhi e mira 1
Che non fai, che non pensi, crudcl, perch’io sospiri Z
Fiamma, che l’alma bei, mentr'io taccio e vi miro 3
Chiesi un guardo ridendo alla mia Filli. Ella mel diede (echt-) 4
Gli occhi chiudete, amanti. Lungi sian da costei 5
Filli mi mira e fugge, Filli con varia sortc 6
Veggio il bel vostro viso et odo il canto angelico ;

Donna, il vedervi e'] non vedervi, ahi lasso, par che tormento e morte

Filli fuggendo altrove, sdcgna che’] 50] la tocchi 9
Qual’hor Filli gentile tre volte e quattro e sei giungi pictosa 10
Caro cibo d'amore, talhor il cor pascendo da tuoi bcgl’occhi prendo (CCbà) "
Qual'hor, madonna, io canto l’angosciose mie pene, mancan le note 12
Già mi credea che notte si chiamasse quel tempo ch'è mezano B
Deh non chinar a terra, alza i bcgl'occhi homai {;

Non vi bastava il dardo del disdegnoso Sguardo a traﬁggerm’il core
Non aventar più strali da tuoi bcgl’occhi, o di mia morte vaga (Rinaldi) 16

Rido perchè tu ridi, e tu perch‘io mi moro "
Quando al mio mal pictosa apre un riso costei 18
Tu ridi et io pavento come di morte il riso 19
Fra‘] candore e le brine di bella gola amor le pose ;?

Pargolctto gentil, chi vi dipinge, arrivala ov’arrivar può l'arte

I-Bc : C.Z°.

