710 _ DELLA PORTA Gasparo (1613) _ Il Primo Libro delle Canzonettc a tre
voci, del signor Gasparo Della Porta. In Napoli, appresso Gio. Giacomo Carlino.
1613. Con licenza de’ Superiori. Ad instanza di Gio: Battista Cimmino.

3 ſasc. in 8° (C.l", C.l", B.), pag. B,“). Ded. di Gio. Bauisia Cimmino a Monsig. Ascanio Gcsoaldo
Arcivescovo di Bari: «Famiglia Gesoalda, dal cui grembo sono usciti molti Cardinali... c'hanno
spesso cambiata la Spada in penna, e la penna in istrumenti Canori, Del che ne potrà far testi-
monìanza... l'Eccellentissimo Principe di Venosa... Napoli ».

Fammi una villanella e (alla, se tu puoi, leggiadr‘e bella 3
Benchè lontano i’ sia non pensar, vita mia, chelontano sia i] core 1
Se ben parto, mia vita, da voi non faccio nel partir partita ’
Mentr'io campai contento correvano li giorni più che‘] vento E’
Amor nel mio partire mi la morte provar scnza morire ’
Chi vuol veder in terra il paradiſio vegga donn‘il tuo rim B
Amar più non vogl’io che poco conto fà dc l‘arder mio 9
Se tu brami la morte 5010 per non sentire, crude], il mio languire 10
Fillide, sai s'io t'amo e s'altra ninfa che le 5010 bramo “
Fuggi da gli occh‘il sonno, ohimè, perchè non ponno resistcr 12
La tenebrosa notte hor ch'escc fuor (la le cimerie grotte “
Amor, amor, soccorrimi, chè crudeltà senza ragion minacciami "
Benchè lontano i’ sia, (lolce mia vita, il pensier ch’ho di voi. Alla Signora Cruìsa 15
Reſrigerio maggiore non ha qucst'arso core nel colmo del penar :?
Non per viver da lunge amor non m‘ard‘e punge, anzi m’abruggia _ 18
Quand'io rimiro Fiso, donna leggiadr'il vostro vago viso. Alla sig. Cruisa mm 19
Se sdegnosa ti miro, ardo, piango e sospiro e se lieta e ridente 20
Quando satia sarai, crudel ch’ogn’hor mi fuggi e fuggendo mi struggi ll
Lontananza crudele, odi le mie querele, dimmi per cortesia. A Lucretia Vipera ZZ
Sopr’un letto di ﬁori languia Tirzi nel grembo di sua Clori 23
Mi parto, ahi sortc ria, il cor vi lascio e l'aﬄitt’alma mia

GB-Ob: C.l"

1-Bc: B.

711 _ DELLA ROTA Adriano (1600) _ Di Adriano De La Rota il Primo Libyao
de Madrigali a cinque voci, novamente composto, et dato in luce. In Veneti-
appresso Giacomo Vincenti. 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Tiberio D‘Ugno Conte di Valle lnſreda, Barone d'
Acqua Viva, Colle delle Macine, etc., Venetia, 27 Vll 1600 ».

Donna leggiadr'e bella, che scmbri l‘amorosa, errante stella 2
Una ninſa leggiadr'e non men bella, cogliendo ﬁori in un bel prato 5
lo canterò di quel almo Splendore, ch’esce da gl’occhi di mia chiara stella 6
S’io dormo, nel dormir sempre vaneggio, pensando sol a te [_ ) 7
N°" "‘-'38101 ohimè, quei leggiadre… lumi, come solea (M°—“W '" 8
Nel più ﬁoril’e dilettoso maggio ne l'hor che sponta [ora 9
lnvidioso amor del mio bel Stato e del riposo mio 10
S’in mez'al foco dura la salamandr’intaua, miracolo non è "

Ch‘ami la vita mia nel tuo bel nome par che sì legga ogn'horn

_468—

