Non è lasso un morire, mio Tirsi, il tuo partire. Non vedi ahimè 7

Con mia gran gioia scnto ogn’hor ogni momento che la mia bella Nice 8
Così piangerò sempre in dolonne tcmpre e voi sarete testimoni 8
In un boschctto di bei mirti e allori stava il leggiadr'Aminta 10
Ohimè se ne le vostre freschc rose e nei dolci conﬁni io colgo bacci (Ferlito) ]]
Dimmi Filli gradita, Filli leggiadr'c bella, s'all’apparir della divina stella ll

Deh non t’incresca, lola, il mio partire. Risposta 13
Tu pur ti parti, o Filli, e (ecc la mia vita ne vien, Filli gradita 14
A dio Filli, mia bella. Caro mio Tirsi, a dio, poichè’l ciel vole 15
Mia vita, s'al partire che da te fece qucsta grave salma 16
Bacci, sospiri e voci alternavan due bocche insicme unite (Casonc) 17
Con le sue belle braccia la mia Filli pietosa un di m’avinse 18

Ed ella, che s’accorse dell'alma ch’era ai labri (seconda pane) 19
Donna, per acquetar vostro desire non mi duo] di morire ZO
Cintia il soave et odorato humore che m'aventasti al petto Zl

l-VEaf : compl.
A-Wn: compl.
GB-me: C.A.T.B.

1502 _ LEON] Leone (1607) _ 1] Primo Libro de Madrigali a cinque voci di Leon
Leoni maescro di capella nel domo di Vicenza. Novamente ristampato. ln Venetia,
appresso Alessandro Raverij. 16117.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. lndice = 1588.

A-Wn: A.B.5.

1503 _ LEONI Leone (1591) _ Bella Clori. Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Leon Leoni, maestro di capella nel duomo di Vicenza. Academico Olimpico.
Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(l). Ded. al Conte Bernardino Porto, Venetia, 5 IV 1591.

Svegliatevi pastori, ecco novella Clori, tessctegli ghirland'all’aurei ]
Bella Clori, che sei delle ninfe l’honor 2

Così il pastor dicea et clla a lui (seconda parte) 3
Tuoni, s'adiri il ciel, trcmi la terra 4
Mentre Clori si crede goder in braccio del suo car’Aminta 5
S'un cortcse atto, un dolce sguard'un detto 6
Quell’augelin che canta sì dolcemente e lascivetlo vola (Guarini) 7
E pur partir conviemmi. Lasso, che di me ﬁa sc lascio 8
Quel sospiro ch'al core giunse, non 50 se fu sospir d'amore 9
Dui ﬁdi amanti e l’altra Clori nel risorger del sole 10

Cor mio. tu mi consumi (seconda parte) 11
Clori mia, deh non cellare quelle tue luci belle lZ
Ricco amante son io per voi, tllcsoro mio (Bisaccioni) 13
Quante volte, mio core, sospirando m'hai detto 14
Taci. taci mia Clori, che’] ﬁn de tuoi dolori 15

Et ella che di lui non men godea (seconda parte) 16
Clori del vago Elpino al pari asisa. Canzon del Rossignolo 17

Quand'un selvaggio e canoro usignolo (seconda parte) 18

—943—

