A 4. A voi, dea marina, the con soave blilt.’ \"olgele il verno. Di Adam Barbcl d'Arr-u 24
A 7. Di che formò Volcano tanti strali al’ignudo fanciul. Dialogo. A lsabella Bicignola ZS

l-Bc: compl.
RlSM, [ 1574-9.

2629 _ SPANO Donato Antonio (1607) _ Di Donato Antonio Spano discepolo del
S.or Giovanni de Macque maestro della regia cappella di Napoli. Il Primo Libro
de Madrigaletti ariosi, et Villanelle a quattro voci. ln Napoli, nella stampa di
Gio. Battista Sottile, per Scipione Bonino. Con licenza de’ Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 23,(l). Dcd. :\ Federico Melio: « Qucsli Madrigaleui ct Villanellc
ch'io ho composlo sotto la diaciplina del Signor Giovanni Macquc Maeslro della Regia Cappella,
primilic del mio ingegno... Napoli, 5 V 1607 ».

Madrigaletli
Con la fronte ﬁorit'e i crin ardenti, la vag'aurora mrgc 3
Gorgheggian pront’i garuli augelleui' ml desiand‘il .xolc 4
Per verdi prati van le ﬁere anelle, vagh’e liete scherzando 5
Ma Spero ch’io sarò pur liet’un giorno, s‘arien che mi COſhOlL‘ 6
Danzan le vaghe ninfe ct paslorclli c i sussuranl’augellin 7
Hor che d'herbett’e ﬁori la terra xi ri\'cslc c per ridenti pr.-ui 8
Deh perchè, bella Clori, l’aﬀann‘a coglier ﬁori 9
Vagh’amorosi augelli, che zorra gl'arhozcelli rinm'ale gl'anlichi lll
lo vidi duo begl’occhi lagrimar per pielate “
Poichè per te mi moro, cara e dolce. \‘czzma paztorella 12
Per te furon serbati, per le fur colt'in spatioso campo 13
Non gli sdegnar, ben mio, prendili, Clori, insieme col mio core 14
Dunque conforto dammi col moslrartì piems’a mici desiri ]s
Villanellc

NOn posso haver più \-ìta,se morte non m’aita 16
Amor, se’l min sen'ir più non t‘è grato, ri!ornami il mio ſi—tato 17
Non m'è grav'il morire, Clori, per acquetar vostro desire 13
Un batter d'occhi, un tremolar di chiome, ſannn, madonna 19
Più che mai vaga e bella, la mia lucente slclla sen gia cantando 2"
ln bel, dolce soggiorno cantan le vaghe ninfe Z]
Leggiadr'almi paslori, che tra l’herbetl’e i ﬁori 22
0 ricciolina, o Signorina, () patroncina, fa li la la 2—3
l-Nn: A.

l—Rsc: T.

2630 _ SP ANO D onat’ Antonio (1608) _ Di Donat'Antonio Spano il Primo Libro
dc. Madrigali a cinque voci. In Napoli, nella Stampa di Gio. Battista Sottile, per .
Scipione Bonino. 1608.

5 ſasc. in 80 (C.A.T.B.5-), p3g_ 23.(l), Dvd. a Gio. llaltisla COPPOla, Napoli, 1° [X 1608.

Al Suo apparir il …le indor'i monti e corron per le valli 3
P‘) la Pinggia del mio pianl’amam, come sovenl’ei suolc 4

— 1633 -—

