L'aura, soave vita di mia vita. che così dolcemente (Cassola) 3

Dimmi, cieco. ch‘avventi ﬁamm'e strali 4
Ove son le promesse, ove la fede (seconda parte) 5
Alma serena et bella, se del vostro splcndor (Cassola) 6
Amor, che de mortali ogni cor vede, ha ritrovato 7
Se sol pensando in voi chiara si vede 8
Quando spirti divini suonan in voce 9
Deh qual prova maggior, donna, volete del mio crude] martire 10
Vaghi augelletti, che per valli e monti accompagnate ll
La viva neve e le vermiglie rose 12
Le treccìe d’or, che m’annodaro il core (seconda parte) l3
Amami, vita mia, ch'io t’amo anchora 14
Ben mille volte il dì meco m'adiro ((:-155013) 15
Fuggi speme mia, fuggi per non far giamai ritorno 16
Gentil madonna e questo di rubin, di gemm’c d’oro 17
Non vedi. o sacr'Apollo, com’a gran torto 18
Vostro fui ct sarò, mentre ch’io viva 19
Angel, dal terzo ciel scicso fra noi 20
Così ogni vostra voglia, donna, bramo adempirc 21
Gira longa staggion lucente e viva per l’ltalico ciel ZZ
O d’honesta beltà luce sovrana (seconda parte) 2-3
Quanti sepolti giù nel foco eterno 24
Come havrò pace 25
Alma beltà e bella, che da legami sciolta, nuda salisti (Sannazzaro) 26
Altri monti, altri piani (seconda parte) ” 27
Quale la vite a l'olmo (terza parte) ” 23
Pianser le sante dive (quarta parte) ” 29
Dunque fresche corone (quinta parte) ” 30
S’al ciel piace, signora 31
B-Br: compl.

D—Dl: compl.

GB-me: C.A.T.B.

F-CC: C.

U" esc""Plare cnmpl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

1938 — GABRIELI Andrea (1574) _ Di Andrea Gabrieli organista dcll'illustriss.
Signoria di Venetia in S. Marco. Il Primo Llibro (ric) de Madrigali a sei voci, Nuo-

vamente composti et dati in luce. Con privilegio. In Venet. Ap. li ﬁgl. d'Ant.
Gard. 1574.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9,(l). Ded. a Giovanni Saracini.

Rendete al Saracini, muse, nel vostro canto eterna lode. A Giovanni Saracini bolognese ]

ngratio e lodo il ciel ch'io più non sento nel fondo (Tansillo) Z
Amor, rimanti in sempitern’oblio (seconda parte) »

Neve e rose ha nel volto la nova mia angioletta ond’io discerno 4

Non mi pesa, mio bene, ch’amand'altra di me vi caglia poco 5

_681_

