Se senza cuore non si può campare, come posso campar. D'inccrto 14

Sciolt'è quella catena ch'ad ogn'hora mi dava pen'e guai 15
Male per me tanta beltà mirai. Che tasse morto meglio saria stato 16
Sospira, core, che raggione n'hai e chiama la fortuna iniqua e ria 17
Voglio di me si dica in ogni loco sc ben mi fai morir o mio tesoro 18
Voglio far doi molin c una \'itrera. Lo prim'a vent'c lo farò voltare 19
Crudel, a che mi dai tanti torment'e guai? A che donar dolore 20
Voria per art'o per natur'havere una portella sopr'al petto 21
Signora par che'l ciel n'ha fatt'a posta per farvi sol padrona 22
Quanto più miro la tua gran bellezza ch'oggi nel mond'ogn'altra B
Dammi pur affann'c pene ch'io giamai non lassarò. D'inccrto 24
Miracolo non è se voi legat'a me con questa bionda. D'inccrlo 25
S'io havessi tantillo di speranza, sta pena mia. D'incerto 26
lo vo cercando, o belle donn'il core. Se l'è tra voi. D'incerto 27
Gioia ch'avanzi tanto di bellezza gli smirald'et rubin. D'incerto 28
Occhi mici lassi, che piangcl'ogn'hora. D'incerto 7.9
Bellezza che nel cor m'ha post'il foco. D'incerto 30

Che cos'al mondo mai saria più bella. D'incerto

I-Bc: compl.

A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

GB-Lbm: C.

l-Vnm: B.

'GB-Cu: B.

US-BE: B.

RISM, I 1570-31 (non compl.).

2279 - PRIULI Giovanni (1625) .. Delicxe musicali di Giovanni Prioli macstro
di capella della sacra maestà di Ferdinando Il imperatore, etc. Dedicate alla
maestà della imperatrice Eleonora Gonzaga d'Austria.

In fine al B.: " Stampa del Gardano. In Venetia 1625. Appresso Bartolomeo Magni ".

7 ſasc. in 8°: C. pag. 61; A. pag, 49; T. pag. 57; B. pag. 59,(2); 5. png. 57; 6- png- 53; BC- png. 57-
Ded.: " ...questi miei componimenti… nati sotto l'ombra felicissima di V. Maestà mentre
servendo io nel mio carico alla Sacra Maestà dell'Imperatore mio Signor Clementissimo, per la
Musica di camera, ove la Maestà V. si compiace di assister con suo gran gusto... Vienna,
1° VIII 1625 ".

Avvertimento: "…queste mie Canzonctle hanno bisogno la maggior parte di concerto, et di
II_On esser cantate tanto all'improviso, per le diversitîi de' tempi, che in alcune" di loro si
ritrovano; ct perche molte di questo hanno (lc le parti di più à beneplacito... quel beneplacito
S'intende sempre ne gli stromcnli, i quali non sono di necessità, se non in quelle che non hanno
la sopradetta dichiaratione... ".

A L Sospiretto te ne vai, col desio mirerai. 2 Soprani 2
" " Deh s'apprcss'il sereno (seconda parte sopra la terza stanza)

" " Caro sguardo, che ripieno di sereno 2 Tcnori (Chiabrera) 4
" " Quando l'alba in oriente l'almo sol. 2 Tcnori "

" " Per la via gir se ne godono (seconda parte). 2 Tenori " 5
" " Chi può mirarvi e non lodarvi, fonti del mio martiro? Sopr. e B. " 6

-1401-

