Amor, lasciami ſilare, deh non mi lormenlare 5

Pensai più d'ogn’amanle esser conlenlo e mai amore mi ſacessc guerra 6
Sento ral ſoc‘e ﬁamma, che consuma l’alma 7
Amm sia benedetto, poi che mi puns’il petto di donna così bella 8
la vo cercando, 0 belle (lonn'il core. Sc l'è tra voi 10
Da che li prcs'amar, donna crudele lZ
Credimi, \‘ila mia, credimi un poco 14
la vo cercando e mai posso trovare quell'unico mio ben 15
Dolce mio ben, aﬀacciati no poco 16
Tanto mi sei trasuta ne lo core 17
O ſaccia che ralegr’il paradiso, .) occhi ch'illUslralc la mia vita 18
Mamma mia cara, mamma dolc‘e bella, mamma saporita, mamma d'oro, soccorri 19
Chiamo la moric, ahimè. che me ne le\'i per qucst'ingrala, che me slralia 20
O dolce più che l'uva moscatella 21
0 dio, che nou‘c dì sempre banciazse cllissu bella boccuccia ZZ
Tu mi rubasli al primo sguard’il core ct mi lirasli come calamila 24
Perchè mi dai marlir, vita mia d'oro, se de la tua beltà nasce 26
Crudel, ae sai ch'io per le mor'et ardo, perchè di darmi aila 27
Quiss’occhi, qucssa bocca vasariella ZB
Amor mi sforz'a din-i. Di Gir.-vanni Bſmuno 30
O dolce servilù, dolce tormento. () dolci lacci miei. Di Giovanni B(mrmo (Cassola) 31
A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

D-Z: C.T.

Zatec — Convento dei Cappuccini. G.B.

D-As: C.

GB-me: C. (prov, Landau).

l-Bc: B.

1-Vnm: B.

US-BE: B. (manc. di pag. 1—16).
RlSM, [ lS7l-ll (non compl.).

2595 — SCOTTO Girolamo (1541) _ Di Girolamo Scotto il Primo Libro de i
Madrigali a doi voci, novamcntc Stampati. Vcnctijs apud ipsum authorcm. 1541.

Z ſasc. in 8° obl. (C.T.). pag. 43,0)-

S'amor non è, che dunque è quel ch’i‘ sento? Quinti ioni (Pﬂſſilſﬄ) 1
Non \"accorgel'amanti, che di coslci nel viso raccolto. Quinti toni Z
Pace non (rovo c non ho da far guerra. Quinti loni (FUNNY!) 3
s°l° ° Pensoso i più deserli campi vo misurando. Quinli loni » 4
Consumando mi ro di piaggia in pioggia. Primi toni » 5
lo son (al volta, donna, per morire, sì non m‘aila il sguardo. Primi loni 6
Più lieta di me non è donna alcuna, nè aventurata. Primi toni 7
N°" 50" più quel ch’io era, ginven’amante, gentil e gagliardo. Primi toni 8
Qual donna canterà, sc non cam'io, che son contenta. Primi toni (Boccaccio) 9
Genti] mia donna, i' reggio nel mover dc voslr’occhi. Primi toni (Petrarca) 10
Ecco ch’un‘alrra volta, o piagge apriche, udrcte il pianto. Primi toni (Sannazzaro) ]]

—1609—

