O dolce dcſVllù, dolce tormento, () dolci lacci miei, dolci catene (Cassola) 8

lo non 50 già come possibil zia (seconda parte) » 9
Quand‘ìo pens'al martire, amor, che tu mi dai gravos'e ſorte (Bembo) 10
Ma poi ch‘io giung’al passo che port‘in (seconda parte) » “
Chiara, beata luce che con sì dolc’et honorato fuoco (limostr’a poco a poco il
Deh s‘ogn'un ard‘a le tue ﬁamme sole (scconda parte) 13
11 vago e liet'aspetto, che già lasso mirai m‘abbagliò sì che vinto “
Cintia, tu sei più bella di quella vaga stella ch'accompagnare. Canzon (C. Pavesì) 15
Cintia, tu sei più cruda e di pietà più ignuda (seconda parte) » " 16
lo sono il più eostante d’ogni [edel amante (terza parte) » " 17
lo che morir mi sento, (li null‘altro pavento (quarta parte) » ” 18
Che se pur ciò non l'ora quest'è quel che m'accora (quinta parte) " ” 19
Se nel mirar quel lume, occhi, ch'escc da voi, cieco e mortale 20
Altro ch'un fuor di pena, 0 fuor per meglio dire (seconda parte) ”
Tant'è-‘l piacer ch’io ben… di piacerv'almen morto ZZ
Signor, l‘ardente foco che m‘ard‘e mi consuma, è tant'e tale B
Alma eh‘hor viv'in ciel beata «: chiara, non più donna morta], ma (lea 24
Quando tua luc‘apparve hehhe paura (scconda parte) 25
S'ergan carchi di spoglie e di trofei, di gest'invitti e gloriose prove 26
E se’l collo non press'a l'oriente (seconda parte) 27
Qual maggior segn’Aurora s’havrà del mio servire, che’l vedermi morire la
Donna, s‘io resto vivo, mentre, malgrado mio, di voi mi privo (Parabosco) E
l-Fn: comp].

D-Mbs: compl.
F-Plhibault: compl.
GB—me: comp].
US-Wc: comp].
F—CC: C.

l-Ve (Torreſranca): A.
F-Pn: B

[836 — MERULO Claudio (1604) _ Di Claudio Merulo da Correggio, orgaoista
del sereniss. di Parma. 11 Secondo Libro de Madrigali. A cinque voci. Dedicati
a monsignor illustrissimo di Racconigi. Novamente dall’autore dati in luce.
ln Venetia. Apprcsso Angelo Gardano. 1604.

5 ſaSC. in 8“ (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. :] Don Bernardino di Savoia, Sig. di Racconigi. Conte di
Pancalieri, ct della Chiusa etc. Cavalier dell‘Ordine del Serenissimo di Savoia, Parma, 30 V1 160“

Quest'alme da natura in due distinle ]
Padre del ciel, s'un tempo sì ſollement’ho pianto (Guarini) Z
Signor, cui fu già poco [ormar i cieli e insicme spiegar 3
Sorgi, popol felice, che mansuet’il re del ciel s’en viene 4
Signor, che del peccato e non del peccator brami la morte (Guarini) 5
Signor, fra tutte l'opre, Signor, ond’il saper profondo 6
0 voi felici e ben avventurati, spirti sanri e beati 7
Vergine bella. che di 501 vestita (Petrarca) ]:

Vergine madre, figlia del tuo figlio (Alighieri)

