Se scmpre mi disprezzi, non spcro più, Cantata amorosa. Basso con Viol. unissoni 43

Crudo amor, tu m'hai tradito. Aria con Violini 46
Lasciami fra tormenti, godo penar così. Aria amorosa. Basso con Violini unissoni 43
Voglio guerra e vuò vendetta. Aria amorosa. Basso con Vioini unissoni 52
I-Gc: compl.

CH-Zz: comp].

282 _ BASSANI Paolo Antonio (1697) _ Le Canore Armonie rese soavi in Canta-tc
dedicate al merito singolarissimo dell’illustriss. sig. conte Aliprando Gregori drgmsî
simo tesoriero del Collegio de Medici in Ferrara. Da Paolo Antonio Bassam
maestro di capella d’onore del altezza serenissima di Mantova, e vice maestro della
cathedrale, e dell’illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Prima. In
Bologna, per Marino Silvani. 1697. Con licenza de' Superiori. Con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 125,(1). Ded.: …queste armoniche mie primitie... ».

Egra d’amor languia su duro sasso assisa. Olimpia abbandonata, Canto 1
La mia ninfa è così vana, che volendo. Canto 16
Odi, Lidia infelice, di quest’alma tradita. Canto 19
Vive rose, che infiorate i bei labri del mio ben. Canto “
Quando mai delle mie pene crudo arcier havrai pietà. Alto 52
Begl’occhi risolvete, date pace a questo cor. Alto 65
Solcava il mar d’amore Tirsi fedele. Allo 76
Già fra mille cattcne da un biondo crin legato. Alto 92
Mie pupille al pianto. Già il rigor. Basso {[]}?

Ahi crudi martiri, temprate il rigor. Basso

I—Rsc- 2 copie
CH-Zz.

283 _ BASSANO Giovanni (1587) _ Canzonctte a quattro voci di Giovanni Bas-
sano musico della illustrissima Signoria di Venetia. Nuovamente composte. et
date in luce. In Venetia, presso Giacomo Vincenzi. 1587.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl. Ded. a Guido Antonio Alan di Barisani, nobile Trevisana:
...di V.S. Nipote e come Figliolo Giovanni Bassano, ZO VIII 1587 ».

((

A 4. Le rose, frond’e fiori, che mi porgesti, o Clori ;
» » Vita de la mia vita . 3
» » Io son già morto perch’ho perso ll core . 4
» » Al primo vostro sguardo fui d’amoroso dardo ferito . 5
» » Lasso. non è, cor mio, ch’io tì rimiri, che non sospiri poscla 6
» » Non vedo hoggi’l mio sole splender nel luog’usato 7
» » Coglieva un giorno in un bel prato amore 8
» » O dolce vita mia 9
» » Bacciami, vita mia (scconda parte) lo

» » Deh dolce vita mia (terza parte)

_170— ...

