805 _ DE MONTE Filippo (1590) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maestà de l‘imperatore Rodolfo II il Terzo Libro de Madrigali
spirituali a sei voci, fatti nella dedicatione della chiesa de’ Padri del Giesù in
Monaco dedicata a San Michele Archangclo; dal serenissimo duca Guglielmo di
Baviera, etc. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia appresso Angelo
Cardano. 1590.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. al Duca Guglielmo di Baviera: « ...i versi non
solo mi sono stati mandati di costi dal P. Hieronimo Ferricelli Napolitano parte composti da
lui. parte da altri Padri della Compagnia del ]esù... Venetia, 10 XI 1580 ».

Densi ncn'ibi d‘intorno (Ferricelli ?) l

ln tanti lutti (seconda parte) » 2
Chi vuol mirar ” 3
Qui gli angelici spirti (seconda parte) n 4
Fondar in vivi sassi ” 5
Tu sol Michel (seconda parte) ” 6
Chiare luci serenc ” 7
Di tcncri diamanti c d‘accesi rubini " 8
Dura.mio core ingrato ” 9
Chiare, lucide stelle, via più lucenti e belle ” 10
» 11

Ben fia tosto, signore
Stella più chiara e bella " IZ

Signor, a cui tacita parla " 13
Questa vita mortal ” 14
Anzi il dolce aer puro (seconda parte) " 15
Stanco già di solcar. Sestina ” 16
E già nel caro e desiato porto (seconda parte) ” 17
Ma ecco ch‘un contrario (terza parte) " 13
Ma che potca (quarta parte) " 19
E sono ancor di notte (quinta parte) ” 20
Ma spcro ben (sesta parte) ” Z]

B-Br: C.A.T.B.5. (difett).
GB-Lbm: 5. (difelt.).

8D06M- DE MONTI-ì Filippo (1600) _ Musica sopra il Pastor Fido di Filippo
l once maestro di capella della sacra cesarea maestà dell’imperatore Rodolfo II.
Ove si contengono Canzoni, et Madrigali vaghissimi novamente da lui composti
et dati in luce. Libro Secondo a sette voci. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1600.

gif-13€… 3° (.C.A.T,.B.S:6.7..), pag. Z_9,(1). Ded. al Principe Don Ferdinando Medici Gran Duca
\ . ana III. «Mobligar di maniera. a l’A.V. quando ella in Fiorenza l'anno 1566 tra molti
savon,-sl degnò anco farmi gratia, ch’lo cantassi seco, e con altri Principi, in camera sua che
Sfatlsslmp d'essi. s'è conservata in me semprc la memoria più fresca, quanto più innahzi e
andata letà, nella quale ancorchè di 78 anni, ho hauto possanaa di sollevarmi a tal fatic d'
comporre questo mio Pastor Fido... Praga, 1° I 1600». 3 l

COmandi il partir mio
- . _ G .
Mlsero |n fra gli amanti (seconda parte) ( “il…” l
Ah dolente partita, ah fin (terza parte) » 3

-525-

