1109 .- GASTOLDI Giovan Giacomo (1604) _ Concenti musicali con le sue
Sinfonie a otto voci. Comodi per concertare con ogni sorte de stromenti. Di Gio.
Giacomo Gastoldi; maestro di capella nella chiesa ducale di S. Barbara di Mantova.
Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1604.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B. 1° e 2° coro), pag. 22. Ded. al Prencipe di Mantova et del Monferrato:
«...qucsti pochi Concenti da me sotto numeri e tempo musicale, ridotti con vario stile, in forma
di Dialoghi. a quella sortc d’armonia ch‘hoggidì s‘usa da più dotti di quest'arte, ne frequenti
concerti delle Reali Stanze dell‘All. Vostra; e molto più in quelle del gloriosissimo Signor Duca
suo Padre... Mantova, l'anno 1604 ».

T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) ]
Cara, vezzosa Filli, ond’è che quand’in me volg‘un tuo zguardo 2
0 de l'anima mia posseditricc Sola, o Filli a(lorna 3
Trionfando d'amor pomposa aparve 4
Una farfalla cupida e vagante fatt'è il mio cor (Guarini) 5
O notturno miracolo soave, nè già sognando il veggio ” 6
Dolcissimo usignolo, tu chiami la tua cara compagnia » 7
Con che soavità, labra odorate, e vi bacio e v'ascolto ” 8
Udite, amanti, udite maraviglia dolcissima d’amore » 9

lo veggio pur pietate, ancor che tardi (Seconda parte) » 10
Dolce Filli, del core hor son restale privo ch'a me “
Baci pur bocca curiosa c scaltra, o sen. o front‘o man (Guarini) 12
Per far sua prigioniera la bell’e cruda Eliza 13
Rallegrati, mio cor, ch’ogni dolore che per donna hai patito 14
Occhi. ch'a la mia vita donavatc ferita piena (li tal (Chiabrera) 15
Non temete più, amanìi, che vi saetti amore. Canzonetta 16
Al suon de nostri accenti. Le quattro Stagioni 17

Voi, spini eccelsi tanto ch‘al sol (seconda parte) 18
Nasce la ﬁamma mia dalla beata luce che sopra i giri 19
Genti] pastor, che miri? lo più non son Di Benedetto Pallavicino ZO

Eran ninfe e paslori uniti con le Gratic e con gl’amori. Di Antonio Tarom' (Muzio Manfredi) 21

D-As: C.A.T.B.1° coro; C.A.B.Z° coro.
RISM 1, 1604-21.

1110 — GASTOLDl Giovan Giacomo (1610) _ Concenti musicali a otto voci
Commodi per concertare con ogni sorte di stromentì di Gio. Giacomo Gastoldi
maestro di capella nella chiesa ducale di S. Barbara di Mantova novamente composti
et dati in luce. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re David. 1610.

8 fasc. in 8° (C.A.T.B. 1° e 2° coro). pag. 21. lndice = 1604.

B—Gu: A.B.1° coro: A.T.Z° coro.

D-W: C.T.B.1° coro.

NL—DHgm: T.l" coro (prov. Schcurlcer).
Sartori 11 16101.

RISM [. 1610-15.

