O come sei gentile, caro augellino, o quanto è'] mio Stato (Guarini) 7
Si, mi dicesti et io quel dolcissimo sì mandai nel core »

Parlo, misero, o taccio? S’io taccio che soccorso » 13
Era l‘anima mia più press'all’ultim'horc » ll
Quand‘anima più bella (seconda parte) » 13
Donna, voi vi credete d'havermi tolt’il core » 15
Sì voglio e vorrò sempre più tosto solo e misero morire » 17
O che soave e non intero bacio da la mia donna hebb'io » 19
0 chiome erranti, o chiome dorate, inanellatc (Marino) 21
Udite, amanti, udite la mia vita, il mio core, meraviglia (Guarini) B
Ferite, ahi, chi vi mira e chi per voi sospira ZS
Dove, ah dove ten vai, unico del mio cor dolce conforto 26
Vezzose aurettc, i cui leggiadri errori ornando il ciel 23
l-TSt: C.l°.
l-Nc: C.l°.

Il N. 2571 è annullato.

2572 — SCALETTA Orazio (1595) — Eﬀetti d'amore Canzonettc a quatro voci
di Oratio Scaletta da Crema con una Mascherata nel ﬁne. Novamente compostc
et date in luce. Libro Primo. Con privileggio. ln Venetia appresso Ricciardo
Amadino. 1595.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Dcd. a Girolamo Priuli, Podestà di Bergamo: «...grado dr
gl’inﬁniti favori [attimi da lei mentre con tanta sua gloria reggeva la nobilissima Citti- dl
Vicenza, et che hora si compiace di giorno in giorno andarmi facendo in qucsto suo fclicissm'lo
regimento di Bergamo, ove al presente io habito... Bergamo, 1° V] 1595».

All'apparir dell'alba un pastorello dicca: Filli, ben mio ;
S’io miro il vostro viso, vi scorgo il paradiso (CCMM)

Deh non coglicr più ﬁori, cara ladra de’ cori. Proposta ':

Colgo questo e quel ﬁore, gratioso pastore. Risposta 5
Poi che‘] 50] va nel mare, non mi far Clori più, lasso, penare 6
Fammi un favor, clicca la bella Clori tra l'hcrb’e i ﬁori 7
Amor, son pur costretto servirti al mio dispetto 8
Chi mi scnte a cantar per certo dice: non è di questo al mondo più felice 9
Hcr ch‘il bel temp'habbiamo, deh car’Aminta mio, non lo perdiamo 10
Se mai ti puns'amorc per la tua ninfa bella. deh dimmi, o mio pastore "
Leggiadri, almi pastori, che tra l’herbett’e i ﬁori ll
Crescon le verd’herbett’e i vaghi ﬁori alla rugiada . 13
Quando Urania rimira il cielo, il ciel sospira (CCMM) ll
Amor, se’l mio servir più non t’è grato, ritornam‘il mio stato ”
Con pietà vi rimiro, pallidette viole, pur dianzi rugiadose ]6
Se per aman-i semprc, 0 mia lucent'aurora. A Gio. Battista Pisani, fu del sig. Alvﬁe "
Filli ama Tirsi et ard’e nol vol dire e sì sente morire. Al medesimo 18
Sonno suave, se i begl'occhi ancora chiusi non hai della mia vaga Aurora 19
Occhi vaghi e leggiadri, dolci del mio cor ladri 21)
Noi siam [quatro mel-Lari, o belle donne. Mascherata da Merzari 2D

Comprate, donne, bone robbe (seconda parte)

_1594_

