Apollo, s‘ancor vive il bel desio (Petrarca) Z

E pcſ virtù dc l'amorosa spcme (seconda parte) »
Quell'antico mio dolce, empio Signore » 4
E incomincio madonna il manco (seconda parte) » 4
Così il mio tempo in ﬁn qui (terza parte) » 5
O poco mel, molto aloe con (cle (quarta parte) » 6
Quali m'ha fatto men amare (quinta parte) » 7
Miscro, a che quel caro (scsta parte) » 3
Cerca: m’ha fatto deserti pacsi (scttima parte) » 8
Nè costui, nè quell'altra mia (ottava parte) » 9
Poi che suo lui, non hebbi hora (nona parte) » 10
Che legno vecchio mai non rose (decima parte) » “
il mio avcrsario con agre (undiccsima parte) » “
Nè par che sì vergogne tolto (dodicesima parte) » 12-
Ei sa che il grande Acridc (trediccsima parte) ” 13
E sì dolce idioma le diedi (quattordicesima parte) » 14
Quarto fu il fel, qucsti li (quindicesima parle) » 14
ll suo nome e de suoi detti (sediccsima parte) » 15
E per dir a l’estremo (diciassettcsima parte) ” 15
Quant'ha del pellegrino (diciottcsima parte) ” 16
Ancor e qual’è quel che tutto (diciannovesima parte) » 17
Bar m’ha pbst’in oblio (ventcsima parte) » “3
Alſin ambo eonversi al g-iusto (ventunesima parte) ” 19
Occhio del ciel, se con pictosa mano porgi soccorſio 19
Troncasti invidia (seconda pane) ZU
Caro, dolc'alt’e faticoso pregio. Di Ferran/c Bua-u (Petrarca) 21
I-VEaf: C.A.T.

RISM. ] 1563-10.

LA MARTORETTA
Cfr.: MARTORE’ITA.

1368 — LAMBARDI Camillo (1600) _ Di Camillo Lambardi macstro di cappella
dell'Annuntiata di Napoli. Il Primo Libro di Madrigali a quattro voci. In Napoli,
per Gio. ]acomo Carlino, Stampatore della corte arcivescovale. 1600. Con licenza
de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21. Dcd. ad Antonio Provenzale, Napoli, 1“ X 1600.

Non mirate, vi prego ]
Donna, la bella mano che nel donar porgcste Z

Cara ladra d’amore (sceonda parte) 3
Se per farmi morire, l'ai-mi, donna, di sdegno sarà van il disegno 3

Ma fà che sent’il core (seconda parte) 4
Al mormorar de la dolc'aura cstiva Dc] Roy 4
Aventuroso velo, a coprir la beltà che’] mondo honora 5
La bella donna, che cotant'amai (Petrarca) 6

0 man, che stringi e leghi 7

