Questi son quei begl’occhi honesti e belli, alte fiamme d‘amor 11

Il navigante corre alla sirena per prender dal suo canto 13
Saetta pur, amore, questo misero core, ch’io non son fuor di spcne ”
Mi parto, ahi sorte ria, e’] cor vi lascio e l’aﬄitt’alma mia E
La venenosa vista e’l fiero sguardo del basilisco 16
Candidi gigli c fresche rose sono le guancic del mio ben 17
Poi ch’hora mi conviene partir da voi, mio bene, datem’un baccio 18
Veramente in amore si prova ogni dolore (Bembo) 19

De la verde età vostra, donna, fu bello’l maggio ma’] settembre

NL-At: T.

661 — CROCE Giovanni (1595) .- Canzonette a quattro voci di Giovanni proce
chiozzotto vice maestro di cappella della serenissima Signoria'di Venetia |n
S. Marco. Nuovamente ristampate et con diligenza corrette. Libro Primo. C°"
privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti, 1595.

CH-BU: compi.
D-Kl: comp].
GB-me: C.

662 - CROCE Giovanni (1598) _ Canzonette a quattro voci di Giovanni CIOCC
chiozzotto vice maestro di cappella della sereniss. Signoria di Venetia in S-oMaſ‘fT
Nuovamente ristampate et con ogni diligenza corrette. Libro Primo. Con prtvtleglo-
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1598.

4 fase. in 8° (QA-T.E.), pag. Zl.(l). Indice = 1588.

PL.-GD: comp].
GB-me: C.
l-Bc: B.

663 — CROCE Giovanni (1604) _ Canzonette a quattro voci di Giovanni Croce
chiozzotto maestro di capella della sereniss. Signoria di Venetia in San Mîlfœ'
Novamcnte ìn questa quarta impressione, con ogni diligenza corrette. Libro Primo-
Con privilegio. In Vcnetia, appresso Giacomo Vincenti. 1604.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Indice = 1588.

D-As: cmopl. (T. difett.).

