ln quel beato giorno, onde la donna mia mi fe contentn 9

Com'havr’aspcrs’i sant'odor l’aurora lſ)
Li sdegni, le rcpulse e ﬁnalmente tuu‘i martir d‘amor (Ariosm) ]]
A che la dippartita pianger de la mia vita, se presente nc godo lZ
Viddi le bionde chiom'al vento sparse vcntillar sopra quel candido collo 13
Aſdcnti miei sospir, dolce parole, del cor messaggi ﬁdi 14
Niega tua luce bontà, gentil specchio 15
Sc'l mio sol, cinto di celesl‘odori, cangia in ﬁnr et in rose 16
Donna, la tanto desiata pace, ch‘al cor mai non mi diè 17
Fresche, ﬁorite, vaghe e verdi piagge, che di umeraldi 18
Che giova saettar un che sì more, o ncquitos‘e dispiclnt'arciert) (Ariosto) 19
Donna. sì rar’è de’ vostr‘occhi il sole, che xc lungi ZU
Fugg'il seren e'] verde, non t’appressar (Petrarca) 21
Vaghi rubini e leggiadrctc perle, che vibr‘amor ZZ
Beat’almi pensieri, che pensando godcle quel che pcnzar B
Fiorir si ved’in reggio altiero nido d'una pianta gentil 24
Chi potrebb'cstimar che le mie braccia aggiognezser giamai 25
Non men gioir dovete lieta nel vostr'hor sì soave ardore 26
0 beata colei ch'al ﬁn può dire: io tenni un senza cor 27
Dolce mia Galatea, rar'e gentile, se dal seren tuo fronte 23
Se mi conccd'amore che'l dolce obietto ch'a cantar m'invoglia 29
Se mai cosa mortale mostross'a noi divina 30
Ncssun visse giamaì più di mc lieto (PUNK?!) 3]
Alma mia bella, che di vita sciolta salist'al ciel 32
Hor poi mia trista sorte che di veder madonn‘ogn‘hor mi priva 33
AsPra. dura, crude], empia partita, poi che‘] mio cor 34
0 lum'ardenti e chiari che co] vostro divin, alto Splendore 35
Amaro rnio pensier, amaro giorno, amara dippartita 30
Amor, ti prego, sc pietate mai d'alcun ﬁdel servir 37
Occhi eh che ſat’homai, s'a chi più perde, più dolor conviensi 38
Donnend’un giorno a Baia a l‘ombr’amore 39
Sc'l sol vicin oﬀende e nodrisse lonlan quanto son vivo 40
Da bei rami sccndea, dolce ne la memoria, (Petrarca) 41
50 ben che non volete darmi quel che voi darmi non potete 42
BC" Si può gloriar il secol nostro d'haver il ciel amico 43
““Web, o è pur vero, ch’io mi senta nel cuore 44
0 Caldi miei pensier. sospìri ardenti, ch’alla mia donna 44
Verdi Panni, sanguigni, oscuri o persi non veSlì (Petrarca) 46
Quanto sia'] ciel talhor largh’e cortese in voi, donna 47

A-Wg'm: compl
A—Wn: eompl.

929 — FERRABOSCO Alfonso (1587) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque di
Alfonso Fcrrabosco gentil'huomo dell’Altczza di Savoia. Al serenissimo Carlo

Emanuele duca di Savoia \ ' d' p- t I V .
Gar dano 1587. e prencipe 1 remon e. n enetla appresso Angelo

—6II—

