634 _ COSSA Vincenzo (1587) _ ll Primo Libro delle Canzonette a tre voci, di
Vincentio Cossa perugino novamente composte, et da Christofo (.ﬂc) Lauro“ da
Perugia, raccolte, et postc in luce. In Venetia, 1587. Apprcsso Ricciardo Amadlno-

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 2.3,(1). Ded. di Chrisloforo Lauro :\ Marc'Antonio Ansidei: «Havendo
io molti anni (lllustre Signor mio) per sollevamento de i miei ſitudij, atteso alla scientia della
Musica, sotto la disciplina di M. Vincentio Cossa: et essendosi egli contcnlato molte vol-te …
divcrsc occasionì ad instanlia di molti, e mia comporre alcune Canzoncinc... gran parte di 650
pervenute in man mia, son stato pregato à volerne fare una dCClla, e quella dare in luce.--
Perugia, 15 IX 1587».

Cinta di vaghi ﬁori vidi la bella Clori 3
Questa mia donna, del mio cor regina, sc gira gli occhi 4
Tanto gran ﬁamma sento nel cor che dal tormento 5
Dimmi, donna crudele, perchè tu m‘odij, mi disprezzi e fuggi. Propmta 6

O sciocco e pazzo amante, se del tuo bel desio. Risposta 7
Poi che’] mio sospirare e'l pianto amaro non posson far 8
Profondi laghi c voi correnti ﬁumi, accrescet'acqua l?)

Hor che farai, cor mio, sc’l dìspietato e rio ſi ſſ "
Occhi miei, che vcdcsti il bell’idolo vostro in pred'altrui (Gum…)

O verdeggianti prati e vaghi ﬁori, o frcsch’herbett'e fronde {€
Voi, ninfe vezzosette, trecciando ghirlandette, cogliete “
Donne leggiadre e belle, noi siam ninfe di quelle. Mascherata 15
Al dolce sfavillar de gli occhi vostri scampar non posso 16
Riposati, crudel, che’] mio cantare, vinto dal gran dolor "
Quand’io contemplo il vostro volto divo in tanta gioia vivo 18
Vatten‘o mio pensicro, vago, leggiadr'altiero 19
Se non v’amo, cor mio, vi venga ogn'hor desio 20
Lasso, come poss’io se non m'insegni, amore 2]
Amor, sc vuoi satiar il tuo desire e vedermi sempr’ardcrc ZZ
Cor mio, la tua partita mi dà pena inﬁnita 23

Sciolto è quel nodo e sciolt‘è la catena

PL-GD: compl.
l-VEaf : B.

635 _ COSSA Vincenzo _(1569) _ Di Vincentio Cossa perugino il Primo Libro
de Madrigali a quatro voci, con due Canzoni novamcntc da lui compostt et Pfſ

Antonio Gardano posti in luce. A quatro voci. In Venetia apprcsso dl Antonio

Gardano. 1569.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,0). Ded. al giovane Alessandro Buontempi.

Alma pianta gentile, chc'l coll'augusto adorno fai con l’ombra _ ;

Andrà la nave mia solcando l’onde. Canzon (Remigio Fiorentino)
S’io giungo vivo ad un tranquillo porto (seconda parte) » ” ‘
Spirav'n miei desir propìtio. A 3 (terza parte) » » 5
Colpa, lasso, non fu della mia stella (quarta parte) » " 6
Scorgo soventc da lontan la terra (quinta parte) » » 7
Sarà la vita mia tra gli empi seogli (sesta parte) » » 8
Esci canzon de l’onde e prego'l vento (settima parte) » »

_4zz_

