A 5. Ma mentre al cor .scendeva (ottava parte) (Tasso) 13

» » Mentre madonna il lasso ﬁanco poxa. Sopra l'aria (le] l’azso e mezzo Siciliano » 14
» » Ahi troppo saggia nel errar ſelice (SCCOHdÉl parte) » 15
» » Dolor, che xi mi crucii, che non m'uccidi homai » 16
» » Bello e dolce morir fu certall'hora (seconda parte) » 17
» » Silvia, io ti seguo, io vengo a farti compagnia » 13
» » Vorrò veder ciò che Tirsi havrà fatto » 19
A 8. Nuove, Aminta, t'annuntin di conforto. Dialogo » ZU
» » Horsù, scoprimi il tutto. Odi, Silvia l’attende (\econda parte) » Zl

GB-me: 0.115.

1727 — MARR! Ascanìo (1574) _ D'Ascanio Marri capo della musica dell’ec-
celsa Sig. di Siena, il Primo Libro de Madrigali a sei voci. Novamente Stampati
et dati in luce. In Venetia apresso 1i ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1574.

6 fasc. in 8“ (C.A.T.B.5.6…), pag. 29. Ded. a Patritio Patrilli, Siena, 28 V 1574.

Dolci, mentrc‘] ciel volsc, amate spoglie (BCCCUlÌ) ]
Felice ohimè, troppo ſelicc (seconda parte) ” Z
Amor m’ha posto come …scoglio a l'onda ” 3
L’orgoglio onde a martell’il duro (seconda parte) » 4
Amor, fortuna e la mia mente schiva (Pelſﬂſ‘îſi) 5
Nè Spero i dolci di tornino (seconda parte) " 6
Nè del raggio di sole, nè ciel seren, pien d’ogni vaga Stella 7
Onde tolse amor l’oro e di qua] vena (Pﬂſſilſﬄ) 8
Da quali _angeli mosse e di qual (seconda parte) » 9
Datemi pace, 0 duri miei pensieri ” 10
ln te Spiega fortuna ogni sua (seconda parte) ” “
Quanta invidia ti porta, o chiusa 12
Quanto invidio ogni vergin (seconda parte) 13
Occhi, ſace d'amore, ond’escon le ſaville “
Che pena si può dire più grande di morire 15
Pien di quella ineﬀabile dolcezza 16
ln una valle chiusa d'ogn’intorno (seconda parte) 17
Felice 50] voi sete cl 501 felice ' 13
Vago de VOSlri lumi, donna 19
Qual suon tal'hor di rugiadose 20
Tacquero i venti più rabbiosi (seconda parte) 21
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi sereni e belli (Cassola) ZZ
Già Per tornar vicino al nostro polo. Canzon con sei parte B
L'ira del crudo e dispietato (seconda parte) 24
A le nuove herbe (terza parte) 25
A l'aure amiche (quarta parte) 26
Hot ne l'amenc piaggc (quinta parte) 27
Ben sai qual primavera (sesta parte) 28

l“*Î’C: Compl.

