601 - COMA Annibale (1587) _ Di Anibal Coma il Quarto I:,ibro de Madrigali
a cinque voci. Nuovamente composti et dati in "luce. In Venetia, presso Giacomo

Vincenti. 1587.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Don Alfonso Secondo d'Este Duca di Ferrara,
Mantova, 20 IV 1587.

Ridca la donna mia e sì dolce ridea che da gli occhi spargea 1
Se ver me sì pietosa fosse la donna mia e leggiadria 2
Valorosc compagne, che sete coi begli occhi e con la fronte 2
Amatemi, ben mio, se'l mio miscro cuore brama 'l
Suggi da queste rose le ruggiade amorose 5
Et ci doppiando a mille a mille i baci (seconda parte) _ 6
Di perle lagrimose sparse le guancie di ligustri e rose. Canzon (Celiano) 7
E disse: ohimè mia vita, scte disposto (seconda parte) " 8
Et ei: non morirete no, ben mio (terza parte) " 9
Et ella disse all'hora: o idol mio (quarta parte) " 10
Non sia tardo il ritorno più d'ogni (quinta parle) ". 11
Quand'io miro le rose, ch'in voi natura pose e quelle (Grillo) 12
Al pastorcllo Adone mille baci porgea e mille prieghi . 12
Vaghi fiori odorali. quanto di me sarete più beati (Celiano) 14
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie " 15
Filli cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bclla bocca 16
Ahi non rispondi ingrata, et col silcnlio (seconda parte) 16
Dunque Aminta mio caro, non credi?. Risposta (terza parte) 17
Caro velo odorato, ch'asciugasti tal'hora i rugiadosi lumi 18
Luci de gli occhi miei, luci beate, nel petto m'avcntale 19
Labri, quel fiero bacio che vi donò colei, piena di sdegno 20
Ratta fuggir fingea la pecorella humile, poi che pigro il marito 21

l-MOe: C.A.B.5.

602 - COMANEDO Flaminio (1601) _ Il Primo Libro delle Canzonette a tre voci
di Flaminio Comanedo discepolo di Giulio Cesare Gabuccio. Maestro di capella
Cl domo di Milano. Novamente composte. In Venetia, appresso Giacomo Vin-

centi. 1601.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 25,(1). Ded. al Cardinale di Cosenza: " Hebbi gran tempo fa desiderio
d'ÌUU'Odurmi nella servitù di V. Sig. lllustriss. et Reverendiss. con dedicargli alcune mie Prime
compositioni Musicali alhora composte, quando pigliando riposo da miei più gravi studij cercavo
di ricrearmi... mentre stò così perplcho, ecco che arriva à Milano un mio Cugino gcntil'huomo
dell'honorata sua famiglia, il quale doppo havermi raccontato in longo le rari qualità, et sublime
Valore di Vostra Sig. lllustriss. fece anco mcntione delle nobilissime doti delle due virluosis-
sun: Signore sue Nipoti. con dire che cssc spendano qualche horetta del giorno in trattenimemi
dl Musica,... Milano, ZZ II 1601 ".

Amaza € cara e mill'e mille volte cara, non mi lasciar qui solo 1
Cubi. dov'è'l mio bene e la mia can speme? 2
O !…" Piant'hcrbetl'c bianchi fiori, candidi gigli e pallide viole 3

_ ' crude]. perchè fuggi? ll cuor e l'alma col fuggir mi struggi 4
Plansi, ben mio, la pena e'] grave ardore, ch'io sento dentr'al cuore 5

_399_

