Arcivescovo di Napoli: « Dovendo questi Madrigali della buona memoria del nostro Padre Scipione
Dentice far viaggio dalle tenebre alla luce, e dalla penna alle stampc... Napoli, 26 VI 1640 ».

Tu trionfasti ucciso e seese l’alma a Iracassar le porte. In stile recitativo. Nella Resurrett.
[di Cristo 3

In mio core di ghi-uccio, dolce Giesù. In stile recitativo. Chiede il divino amore 4
Dammi, deh dammi amore, opra del amor mio. In stilc recitativo. Christo chiede amore 5
Fermate, ritenete, o peregrini, il piede. In stile recitativo. O vos omnes 6
A l‘alma tua bellezza, 0 Regina del ciel, sì rassimiglia. ln stile recitativo. Loda la B. Vergine 7
Deh sveglia in me, Signore, dolor del tuo dolore. Chiede dolore per comparire a Christo B
Pietosissimo arcicro, con amor contendesti. ln stile recitativo. A S. Francesco (Marino) 9
Peccai, fui tropp'ardito. Perdono ottenuto 10
Beltà del sommo sole, raggio no, ma baleno. In stile recitativo. Bellezza caduca (Marino) 11
Mato amor sen vola e seco il tempo avaro. ln stile recitativo. Tempo che se ne vola 12
Nel mar di tanti guai nave scossa da l'onde. Invoca il divino agiuto 13
Come tosto sparisci, o tcsoro mortale. In stile recitativo. Gloria humana frale 14
0 beati pastori, che’n gratiosi accenti. Nella adorationc de' pastori nel Prdepe 15
Tu'l Signor involasti, ch'ora cercando vai. In stile recitativo. Tulcrunt Dominum 16
Tacc e impetra costei, con silentio loquace. A S. Maria Maddalena 17
Sotto il tuo azurro manto ricorriamo. ln stile recitativo. Sub tuum praesidium 18
Scorga, Signor, la gratia tua apirando. In stile recitativo. Actiones nostras (Guarini) 18
Celestc amor mi dice se tanto ben è licc. Frutto del pianto di contritione 20
0 santa peccatrice, già del mondo bar del ciel. A Maria Maddalena ZI
Chi è costei, che se ne va qual suole. ln stile recitativo. Quae est ista ZZ
Sono faville ardenti in un ciel di tormenti. In stile recitativo. Alle 55. piaghe di N. S. B
lmprimatur.

ÙS-Wc : comp].

Qéſſſi‘ſo
314 —‘DE.RING Richard (1620) _ Di Richardo Diringo ìnglese Canzonctte a tre
voci. (,on 1] Basso continuo. ln Anversa appresso Petro Phalcsio al re David. 1620.

IRST-1303" Obl- (C.. 01°, B.. Be.), pag. 20,0). Ded. a Giorgio Gagie Cavallero lnglese, Brusselles,

Ftlh, se gl'occhi giro negl‘occhi voslri, amor leggiadro miro 1
O_Vagh’o chiare stelle, occhi d’amore, voi scte luce e l’alma Z
Clunt'è pur donn’il mio, non 50 s'io deggio dire, o partir o morire 3
Se ’del—partir da voi, vita mia, scnto così grave tormento 4
Ahl gta mi discoloro, ohimè vìen meno la luc’a gl’occhi miei 5
All} the torrn'il ben mio, s'io dico di morire è troppo gran martire 6
€?th set'il mio core, voi volete ch’io mora 7
s _ . , .
-ſſ.ſi'.îîì';l La'-.;“;JTL‘Z'.:::îſſîzſifsîlîziîſſ‘J“ - — °
Ch“ ’ . . . q esta mtsera uta (Guarini) 9
l'prend amor : gioco, prend a schctzar col foco IO
Fellcc era il mio core mentre seguiva amore 11
Alder di giaccio un core e gelarxi d‘ardore 12
Per te l’alma si struggc in fiamm‘occulta d'amoroso foco 13

Soecorretem'ohìmè dolce ben mio. ch‘io già l’anima spiro

14

1 [cc. amoroso foco m‘arde mentr‘io vi mir’a poc'a poco 16
:]?! anto morir quando non miro colei che mi dà vita (Guarini) 17
lll mt nd'c fugge e parmi nel ſugir ancor più bella 18

—531—

