A 6. Amor, che vedi ogni pendier aperto (Petrarca) 7

» » Ben reggio di lontano il dolce lume (>e—conda parte) » 8
» » Donna, \'i vo pur dire al ﬁn il mal. che mi conduc‘a morte 9
» » Era già stanco‘l core, nè più soﬀrir potea senza morire 10
» » Se l‘onorata pianta, onde superba sen va la gloria \”ostra (A. Caro) ll
» » Or ne questo sper'io poi che (lisdello m'è (seconcla parte) » » ll
» » Datemi tregua homai, ostinati pensieri, che non convien ch’io (Cassola) 13
» » Tosto che'] 50] d‘arclenti raggi cinto, spronand'i nuoi (leslrier “
» » E sol dalla dUil chiara luce \“iva (dCCUﬂdil parte) 15
» » S'io ſossi almen pur certo, madonna, che mia ſecl'e'l mio languire 16
» » Fermo desir, Alſonso, a dir di voi pur mi conduce 17
» » Ma dirò almen (seconda parte) 18
» » Sc viver senza‘l core già non si può, in me come lo [ai 19
» » Caduta è la tua gloria e tu nol vedi (Petrarca) 20
» » Dolce Corinna mia, se su le labbr‘havete il mio dolce desio “
» » Poi che sì grave duol m’ingombra’l petto ch’avicinarsi (PlilCÎdl) ZZ
» » Scaccia co’ mi di tua pietate‘l gelo (seconda parte) ” B
» » Donna, perchè contra ragion nel petto dolor sì ﬁer. Risposta 24
» » Ben debb‘io gir col cor colmo di gelo (seconda parte) 25
:\ ll. Voglia mi sprona, amor mi guida. Dialogo Pclſil’iiſﬄ) 26
» » Liet’c pensose, accompagnat'e sole. Dialogo ” 2”

D-Mbs: eompl.
F-Pthibault: comp].
S-Uu: compl.

1844 _ MlCHELI Domenico (1569) _ Di M. Domenico Micheli il Quarto leſf)
dc Madrigali a cinque, sei, e sette voci, con un Dialogo a otto, ct uno a dieci-
Novamentc per Antonio Gardano Stampati et dati in luce. Libro Quarto. 1"
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 28,0). Ded. a Lodovico Orsino.

A 6. Dolci ſocose rime. che dal mio ardente core uscite in mesti ]
» » lvi a lei riverenti dite che quelle prime (seconda parte) 2
A 5. Questo sacrato spirto, ch‘a noi scopre del ciel i gran thesori 3
» » Deh dolci e amati lumi, cortesi rimirale come verso da gl’occlii 4
» » Deh poni mano a l'honorala cetra, giocond'Apollo 5
» » Lodovi caramente, alma sircna (seconda parte) 6
» » Questa santa corona, ch’hor volge l'anno anchora chiedesti, O Tirsi 7
» » Prendean riposo gli animali in terra ed io cercava alla serena notte 8
» » Qual cosa, amor, non puoi. Per te l’inferno vide Orfeo (seconda parte) 9
» » Se talhor miro i vostri occhi lucenti e'l vostro vago et delicato \‘iso 10
» » O se potesser pur quel vostro core (secnncla parte) Il
» » Occhio del ciel, se con pielosa mano porgi soccorso lZ
» » Et io de\'olo a reverirti intento (seconda parte) B
» » Cantate. o nove alme sorellc, avezze del Molzi al nome amico "
» » Non più, giusta mia possa, creder voglio alle ﬁnte parole, ai giuramenti 15
» » Dite, ninſe cortese, voi ch'havete in guardla da gentili divi 16
» » Guerra, sdegno, passion, ira e dolore mi stracciano ad ogn’hor 17
» » Mentre i crin d'or e gli oceh‘almi e lucenti del mio 50] I;

» » Ninfe e pastori in diletoso choro (seconda parte)

—Il40—

