1834 _ MERULO Claudio - CAVACCIO Giovanni (1588) _ Il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci, di Claudio Merulo da Correggio, organista della illu-
strissima Signoria di Venetia, in San Marco. Con un Dialogo a sette voci di
Gio. Cavaccio, nella morte della magn. sig. Virginia Santi, moglie del Sig. Gio.
Florio, musico eccellentiss. Novamente dato in luce. In Milano, appresso Fran-
cesco, ct gli heredi di Simon Tini. 1588.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ,(1). ln ﬁne: « ln Milano, nella s[amparia (li Michel Tini. 1588 ".

Innanzi a le, che da le prime ſasce. bevi l‘acqua del fonte 1
Tu dunque che dal mar (seconda pane) 2
Occhi lcggiadri e belli. ov‘ha il suo >eggio amore 3
Chi non sa ciò che Sia angelica bellade. Canzon prima 4
Chi non sa com'amore arde (zeconda parte) 4
Che a le maniere honezle (terza parle) 5
Al pianto el ai _sospiri (quarla parte) 6
Ma di che debba lamenlarmi, ahi lazza, fuor che del mio (Arioslo) 7
Se non \”olele ch'io di voi, crude], mi doglia 8
Gioia m'abonda al cor lanla e sì pura. Canznn seconda (Bembo) 9
Da l'allra parl'un suo (Seconda parle) » 10
Nè ﬁa per lulln ciò che (lerza parle) » 11
Canzon i‘ vo hen dir (quarta parte) » 12
Vi colse, \) donna, e alhora vi punze, o violeu‘amante 13
Se polesse morir meco il desio ch'è sì pom.-nie (Cassola) 14
Anchor ch’io possa (lire che d’haver vit'al cor sollanto 15
Perch‘aspra e cruda sei, pensi ch‘io debba dal mio fermo pensier 16
Mentre l'acerbo duolo, lasso, ch‘a voi lonlan, madonn'io semo l7
Sospirando ambi doi ſidi (xe-conda parle) 18
Si rubella d‘amor, nè sì fugace non presse herha (Bembo) 19
0 Vai Sen-ì (l'amore, pietà del mio dolore 20
Quali de la mia musa delli ﬁori, Mario a voi sacro 21
Ahi senza le. Dialogo a 7. Di Gio. Cuz-ura}; 22

La parle di T. esisleva nella Konig]. Bibliolhek (li Berlin.

1835 — MERULO Claudio (1566) .- 1] Primo Libro de' Madrigali a cinque voci
di Claudio da Correggio nuovamente posti in luce. Con privilegio. In Vinccia. Ap-
presso Claudio da Correggio, et Fausto Betanio compagni. 1566.

5 ſasc. in 3° nbl. (C.A.T.B.5-), Pag. 29,0). Ded. al Principe Otu-“iO Fſi'ſſ‘f‘c Duc“ ‘" P“""ſi “ di
Piacenza: «..-quesli miei Madrigali in Musicn, prima creatura, ch'-"‘Ch‘" mai lo habbia prodotta...
Vinelia, 20 Vll 1566 >>.

0 di che gral'odor i bei giacinli empiono‘l lido ameno. che bagna Parma ]

1] desiderio e la speranz’amore de la bell'elà de l'oro Z
Crud‘c ſeroc'assallo, che mi conduc'a morte (seconda parte)

Tanto co‘ lieli suoni e dolci canli mi rallegrale voi (Cassola) 4
Che i vaghi suoni e quella chiara voce (seconda parte) »

Sento l’aura vital che sì disparle da me, mentre da voi faccio partita 6

BMW. poi che \‘olelc ch’io più non rest‘in vita, fale dal scno mio 7

— 1133 —

