Sospira.Reapira. Amato mio core. A).. Duetto, Soprano e mezzo Soprano 118
Se volete così, me ne contento. V'amerò, ma non vo (129)

1-Bc

2692 - STROZZl Barbara (1659) _ Diporti di Euterpe overo Cantate et Ariette
a voce sola di Barbara Strozzi ()pera Settima consecrata all'ill.mo et ecc.mo sig.r
Nicolo Sagredo cavalier e procurator di S. Marco et ambasciator estraordinario
alla S. di N.S. Alessandro VI]. In Venetia 1659 apresso Francesco Magni.

Vol. in 8° obl., pag. 169,(l), Ded.: « |‘E.V. dopo la Legatione di Alemagna paszò con titolo
d'oratore estraordinarin alla Corte di Roma... n.

Sino alla morte mi protesto. Cantata. Parole di Sebaztiano Baldini 4
Appresso a i molli argenti d'un rivo. Lamento. Par, di Gio. Pietro Monezi 36
Fin che tu spiri, spera' moribondo mio core. Cantata. Par. di Rottilio Lepidi 58
Lagrimc mie, a che vi trattenute. Lamento. Parole di Pietro Dolﬁno 76
Non volete ch‘io mi dolga. .v: quei vczzi che mi fate. Parole di Pietro Dolﬁno 89
Così non la voglio, no. Di te, ria ſortuna. Par. di Marc‘Antonio Corraro 96
Pensaci ben, mio core. D‘amor al ſoco, anco per gioco. Par. di M.A. Carraro 102
Per un bacio, che rubai dalle labra del mio bene. Parole di Francech Piccoli 109
Tradimento, tradimento. Amore e la >peranza voglion farmi. Par. di Gio. Tani 115
Mi fa rider la Speranza, che per forza vuol, Par. di Gio. Pietro Monesi lB
Basta così, v'ho intezo. Ma voi non ci zete, Parole del .sig, Pellicani 119
Sela pur ſastidioso, mi (li»e Lilla un di. l’ar. di M.A. Corraro 133
A Pena il 801, con le zue chiome belle, coronato di raggi. Par. di l’. Dnlﬁno 143
Che \"ho fatto, () luci, dite, che ad ogn'ltor mi tormentate. Par. di P, Dolﬁno 157
Non occorre ch'io ci penzi, ll mio cavo è già >pedito. Par. di Nicola Heregani 164
l-Bc

GB-Ge

2693 — STROZZI Barbara (1664) _ Arie di Barbara Strozzi consacrate all’altezza
serenissima di madama Soﬁa (luchcssa di Bransvich, e Lunebur, nata principessa
elettorale palatina. Opera Ottava. ln Venetia 1664. Apresso Francesco Magni detto
Cardano.

Vol. in 8° ob]… pag, 166,(l), Ded.

Cieli, Stelle, deitadi, hor Clli ztempra. Cantata. Parole del cav. Artale 4
Z'Ungcrà pur mai alla linea crudele. Cantata. l’ar. del cav. Artale 25
Hor (ht-‘ Apollo è a Tlteti in zeno e il mio zo]. Serenata con Vloltnt 34

Voglio, Si \‘o cantar, ſorsc cantando trovar pace potessi. L’astrztltt). Cantata. Pſi'ſﬄc del
[cav. Artale 66

Aure, già che non pozzo dall’idol mio lontan. Cantata. Parole di Aurelio Aureli 87
Che Si può fare? Le stelle rubclle non hanno pietà. Cantata 100
LUCÌ belle, deh ditemi perche sempre altere. Aria. l’ar. del Brunacci 116
N"" C'è fede, no. Come rea di tradimento. Aria 123
E Palm il mio core, xe ogn'hor delirante. Aria 135
Tu ""—' "le puoi ben dire. Arda ogn'hor, mi >lrugg0 in pene. Aria 142

— 1673 —

