A 5. Fu breve la Speranza, che mi mantenn’in fede 25

n » Io per me non 50 dir qual maggior fossc (scconda parte) 26
» » Stavas'il mio bel 50] al 50] asiso, che par altri non trova (Strozzi) 27
A 6. Amor, con nuova e inusilata foggia, alla mia bella perla

» » Padre e pastor, chc’l grcgg’crrante infermo, per l'crto calle D
» » Tu sostcnest’il duro colp’c insieme (acconda parte) 30
A 7. Pastori noSlro, socii, cantemus (Pastor Alexander) 3l
l-Bc: C.

RlSM, ] 1575-16.

2840 _ VECOLI Pietro (1581) _ Madrigali di Pietro Vecoli musico del sercniy
simo duca di Savoia. Il Primo Libro a cinque voci. Al molto illuscre Signor Gioan
Francesco Provana conte di Beynctte, Signor di Faole, governator di Savigliano,
et capitano de' cavalli per sua altezza. Con licentia de’ Superiori. In Torino,
appresso gl’heredi di Nicolò Bevil'acqua. 158].

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(l). Dcd. a 010. Franccsco Provana: « ...questo mio primo
Volume, c Libro de Madrigali... Turino, 29 VI] 1581 ».

Almo Signor e chiaro, vorrei ch’al tempo mio Rcm’ct Athene. A Gio. Franccsco Provana 3
Per te, copia gentile, soavc ﬁor d’aprile piova il ciel. Al Conte Claudio di Salma : alla

[Contessa Christiana Madruccia e Giallant 4

Voi, pargolctti amori, e tu, Venere bella (:econda parte) 5

Fioriscc il vostro pett’e i capei d’oro et al collo. A Isabella de Cavor 6
Dolce Corina mia, se su le labra havete il mio dolce dcsio. A Domenico Provana 7
Durin coi chiari lumi del ciel gl’onesti e incomincnati amori. Al Conte Antonio Scarampo 8

[Conte di Canelli c governator di Turino
0 dolci sguardi, o parolettc accorte, hor ﬁa mai. A Costantino Molino, ambascmtoſc
[della Signoria di Venetia presso l’Altezza di Savoia (Petrarca) 9

lo piango et ella il volto con le suc man m’asciuga ” 10

Deh dolce vita mia, dite per vostra fè, dite per Dio, non son io "
Nè per nova altra sorte mi vi torrà giamai (seconda parte) :;

Laura mia dolce, vita de mia vita, che così dolcemente a l‘amoroso foco 14
E' sì dolce il gioire che di dolcezza sento (seconda parte) _ _

Baci soavi e cari, cibi de la mia vita, ch’hor m‘involate (Guarini) };

Poi chc’l mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai questi occhi "
Deh come dest‘amore in voi a tutte l’ore una gentil favilla. A Hettore Altacomba. ]
Se per un solo scherno al pozzo dell’inferno ſur le ﬁgliuole ingrate. A] S]. Anna Dl. Ang Uff 18
[Monsignor di Giovcrl
. . . . . . - lle
Cornelia bella, alt’ornamento sete alla famiglia de gli Doria.. A Cornelia DPM. de 19
[Contessc di Piusasco
Sc quel romano d'osservata fede a gli nemici si fece immortale. A Polito Santini Zl
Era oscurata e quasi in tutto spenta la gloria (secondapartc). ' della
Alma che fai, che pensi? Hor non t’avedi quant’-Î- vicino. Dl Nicolo Tome! capo _
[musica del Duca di Savom

Svegliati adunque pria che imbianchi il pelo (seconda parte)

D-Mbs: comp].
RlSM, I 1581-12.

—-l768—

