Non più morte. cor mio. Quante volte per te morir degg‘io 7

O bcgl'occhi, () belle chiome, che mi ardete e mi legate 8
Dov‘io crcdea le mie Speranze havere, ivi trovai smarrita la mia fede 10
Ahi che morir mi semo e tu che sei cagion de dolor mici 11
O Clorida, ne i colli inſiorano e .x'inamorano IZ
lo per voi piango e sozpiro, lumi amati e lumi altieri 13
Amerai tu, mio core, chi non ama il tuo amore? 14
Amor, poi che non giovano costanz’e fideltà 15
Amor. che deggio far, se non mi giova amar 17
Vaghi rai, lucente Stelle, al cui vivo almo Splendor (Rinuccini) 18
Occhietti amati, che m'accendete. perchè Spietati homai più sele 19
Signora, mi desidero di ragionar con vù 20
Tirinto mio, tu mi fcristi di tal ferita ch'io ne moro B
Mirinda mia, la tua ferita non è mortale. Risposta di Tirinto nella medesima aria 24
Mi parto, ahi sorte ria, e‘l cor \‘i lascio e l'aſl'litt‘alma mia 25
Non vol più languir, non vol più morir il core 26
Non più con mesti accenti io narrerò mia fè 27
Voi mi dile ch‘io non v’ami. ma non dite s‘io potrò (Celiano) 28
Signora, tanto v’amo ch’ogni contento. ogni piacer vi bramo 29
O di raggi, () di ﬁamelle tanto a me graditi arcieri 30
Ladra d'amore, tu m’hai rubbato a tradimento il core 32
“Le

1864 — MINlSCALCHI Guglielmo (1625) _ Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Primo per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile istromento. Con
l'intavolatura per la Chitarra alla Spagnola. Novamentc composte et date in luce
con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1625.

Vol. in 8", pag. 40,(1). Ded. :\ Francesco Premuda: «parto delle mie fatiche. et in questo genere
parto primo... Venetia, 8 X 1625.

Hof ch'a miei danni s‘arma il cielo d'amor 1
Sciolto da lacci, respiro in libertà 3
0 come superbetta sen va mia Lidia 5
COSì languendo vo per tc, donna crudel 7
Così va chi scherza con amor 9
Non voglio più seguire Lidia, che mi schernì. nè voglio più 11
L'aurco crin, con ch’al ﬁn incatenomm'amore 13
Lidia, che'] mio cor ferì con stral d'amor 15
Chi fuggitivo amor ritien entro del cor 17
Fuggir pur mi convien de quel bel ciel aere-n 19
Un SOSPiretto sol, un amoroso .sguardo, hor ch'io mi strugg'et ardo Z]
Fuggifò la ria crudel, che mi tradì B
lo tento invan ſuggir lontan amore 25
Per pietà del mio gran duol, hor ch‘io son sol 27
0 come è vario amor. Va scherLando intorno al cor 29
Chi sarà che di me habbi pietade 31

S'—'m1:tlio:etto è quel cor, che non arde d’amor 33

