Non fonte, o ﬁume, od aura acl-) in più chiaro duon (Tnsso) 3
La bella cacciatrice sua seguiva d'amor con dolci detti

4
D'elerna mano uscizti, anima eletta :\ gloria eterna 5
E di lui vago, più che del tuo velo lucido e pur.) 6
Arsi mentre a mi piacque et al corteze aﬀetto (T3550) 7
Son come stelle i vmtr‘alti costumi e quzni un puro cielo. 3
Ohimè l'antica ﬁamma, ch'era sopita :\ l‘aura (Guarini) 9
Ben fu l‘ape ingegnosa, che \‘i punze il bel \‘iso …
Se'l 50] guarda e le Stelle, che son del cielo i lumi “
chu'a rinascer l'aura e prenda l'arco amor soave e dolce 12
Aura, che dolce spira dalle rosate [abbia di costei 13
Vide amor da begl‘occhi di colei, ond‘ei scuoler solea 14
Deve: la fredda neve, che fredda mano in me trasse per gioco (TASSO) 15
Mordimi questa lingua e fa vendetta, s’a torto tnai 16
Dolce Amarilli, :\ clio. Titiro min, a dio. Disse partendo 17
Ape sncra e gentile, che dai più \‘aghi ﬁori furi i dolci 18
Cari scogli, dilette e fide arene, ch‘i miei duri lamenti (Sannazzaro) 19
O solitari colli e verde rim (zeconda parte) ” 20
Chi vuol veder un sole in nero velo avvolto, miri la donna mia 2]

l-MOe: comp].
GB-me: compl.
PL-GD: compl.
US-SM: compl.
I-Rsc: C.T.

2930 — VIRCHI Paolo (1588) .— Di Paolo Virchi, musico del scr.mo signor duca
di Ferrara il Secondo Libro dc Madrigali a cinque v_oci. Novamcntc :ompostc, et
date in luce. In Venetia, apprcsso Giacomo Vinccnzr. 1588.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), png. Zl,(l). Ded. :\ Dun Alessandro D'Este, Venetia. I° V" 1588.

A 5. S’io miro voi, talmente il lume de voslr’occhi abbaglia i m|e| ]
” ” Ecco sul Tauro a rivederci torno. cima di raggi, il sole _?
» » Meraviglia non è che il bel sereno c :| me sì card sguardo … . ] . 4
” ” QUE—‘In bel mirto alla mia dea superba di pianto l‘l'ſlgO e de piu dolci lumon 4
» » Voi bramate, ben mio, che m'uccida il dolore, pero crescete pena (Tasso) 6
» » Partisli, anima mia, e nel partir lasciasti ombra di morte ll corpo G . . 7
» » S'armi pur d'ira in voi turbato et empio lo sguardo nel mio cor ( uartnl) 3
» » Quel ch‘in tanti anni eterna forza atnnsc . (SL-conda parte) (T»MO) 9
» » Amor, che qui d'intorno ſai mille e dolct scherza e ﬃlllt. gin (G….riſili) lo
” ” Quesm vita mortal, sì bella in vista, e quan—piuma al venio , “

» » Voi, caro ben mio, parlisti ct io, pien d‘inﬁnlto duale,-a pianger C. . ll

» » Be‘-ca Fillicle mia e nel ber, dolcemente, bacci al dolce liquor purga-.di '. ( .nonc) 13

» » [ \‘ostri sguardi e le parole e'] riso havean' ſudele amante da sc stesso l\ISO “

» » Signor, che ſai nel mio profondo seno plaghe profonde 15

” ” Tu non ardisci al ciel erger lo scetro (Seconda parte)” T 16

» » 0 dolci lagrimeue, che già la donna mia alc-sum begh occ | ( 3550) 16

” " A (lio, Titiro disse. A dio, risposeda bella Cllherea ls

» » Tante piaghe ha'l mio core quanti dardi have amore

—IBZ7—

