Struggesi lo mio cor per voi sì forte, signura (Lambertini) 19

Hor vcggo, lasso, che di guerra in guerra mi Slrnlin amor (Sannazzaro) 20

Per ch’al viso d’amor portava insegna (Petrarca) Z|
All’hor mi slrinsì :\ l'ombra (secunda parte) »

[ Bc: comp].

PL-GD: compl.

l-\'nm: C

1746 _ MASSAINO Tiburzio (l569) _- ll Primo Libro de Madrigali :\ quatro
voci, di Tiburtìo Massaino da Cremona: alla illustriss: et eccellentiss: Signora, la
Signora donna Giulia Orsina Rangona, marchesa di Lonzano, Signora di Spilem-
bcrgo etc. Libro Primo. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.._B), pag. 29,(l). Ded.: « questi essercilij miei giovcnili... io ho comp05l0
la maggior parte di questi canti o per compiacerla, o nello suo stato... ». _

Era già per lasciar freddo nel letto il suo vecchio Titon ]

Così dicendo et qual può gratia havcrsi (scconda parte) 2
Dolce nemica mia, nel cui bel gremb‘amor s’accendc 3
Ohimè se ne le vostrc freschc rose et nei dolci conﬁni (Ferlito) 4
Laura felice, vita di mia vita, che così dolcemente (Cassola) 5
Chi brama di veder beltà divina e udir clolce parole 6
Benedetta la mano, che sì pictosamcnte m'ha soccorso (F. M. Molza) 7
Stolto mio core, ove sì lieto vai (Della Casa) 3
Sc‘l pcnsar di partire mi conduce al morire 9
Hor che fra bianche perle e bei rubini tien la mia donna 10
Spargi Panar di ﬁor la sponda altiera ”
Perchè, gelato core, non fostù ardito a com: dai melati coralli un bacio IZ
Amor, io sento un respirar sì dolce di l’aura mia (Cassola) 13
Stringimi pur, amore, ch'altramenle non bramo "
La mia leggiadr'et candid’angiolctta cantand’a par (Bembo) 15

Amor, io non mi pento d’esser ferito (seconda parte) ” {€

Quant'honestate mai involta in mortal velo 8
Hor le tue forz’adopra per ancidcrrni, amore (Amaltea) ]

Tra bei rubini e perle, che spìran aura di celestc odore » 19
Amor. da che tu vai pur ch’io m’arrischi in udir e vedere 20

Gentil coppia eccellente, chi vi mira (seconda parte) 21
Signor. perchè parlando non ardisca 22

Non ﬁa ch'io tema. o non racconti a voi (seconda parte) E
Deh perchè non poss’io haver quanto desio 24
Ridcndosi di me, la donna mia in premio del mi’amore 24
Guardate amanti, io mi rivolgo a voi perchè 50 ben ch’altruì 26
Ove si volgeran gli ocelli mici lassi per ritrovar il core 27
Ben posso dir ch'io son equale a Giove. Le parole cotali ?

Stanco non già, signore, di cantar le tue lodi, ma vinto cbro et conſuso

D-Mbs: comp].
l-Bc: A.

—1080—

