I-MOe: comp].
D-Mbs: comp].
E-V: comp].
PL-GD: compl.
l-de: C.A.B.
GB-me: A.D.
GB-Lwa: AB.
l-Nc: A5.
l—Fc: 5.

Il N. 2989 è annullato.

2990.— (De) WERT ]acob (1586) _ Di Giaches de Wert l’Ottavo Libro de
Madrigali a cinque voci, novamente composto, et dato in luce. In Venetia appresso

Angelo Gardano 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Ded. al Duca di Ferrara: «...questi miei componimenti
di Musica fatti per la maggior parte in Ferrara... lasciando slare di tanti altri eccellenti et
Musici et Cantori che sono nella sua numerosissima c perſettissima Capella, a cui non sono
hoggimai note le meraviglie et d’arte, cl di natura, la voce, la gratia, la dispositione, la
memoria, et l’altre lante ct sì rare qualità delle tre nobilissime et giovani Dame della Screnissima
Signora Duchessa di FerraraP... ».

lo non mn però morto, donna, come pensate, perchè più non m’amate ]
Rallegrali. mio e\‘-r, ch'ogni dolore, che per donn'hai patito, in gioia è volto 2
Sì com‘ai freschi matutini rai rosa vcrmiglia in bianchi gigli splende 3
Vazoſſi augell'inſra le verdi fronde tempran a prova lascivette note (T3580) 4
Fra le dorate chiome d’Amarilli gentil, amor lessea lacci con che legar l’alme 6
Usciva homai del molle e fresco grembo de la gran madre sua la notte oscura (Tasso) 7
Sovente, all'hor che su gl'estivi ardori giacean le pecorelle a l’ombr’assisc » 3

Pmcia dicea piangendo, in voi serbale (zeconda parte) » 9
Misera, non credea ch'a gl‘occhi miei potessi in alcun tempo esser noioso » 10

Ma che, squallido e scuro anco mi piaci (seconda parte) » 1]
Non è sì denso velo, se fosser monti sopra mont'imposti, nè sì remolo cielo Il
Qual musico gentil prima che chiara altamente la voce (T3550) 13

Poi cominciò: non aspettar ch’io preghi (seconda parte) ” 14

Se m'odìj c‘n ciò diletto alcun tu senti (terza parte) » 15

Aggiungi a quest’ancor quel ch'a maggiore onta (quarta parte) » 16

Sia questa pur tra le mie frodi c vaglia (quinta parte) ” 17
Forsennata, gridava, o tu che pone parte teca di mc, parte ne lassi 18
Non sospirar, pastor, non lagrimare. Queste lagrime amare che spargi 18
Questi odorati ﬁori, gialli, persi, vermigli, azuri e bianchi 20
Vcner, ch’un giorno havea perduto il caro suo ſanciul amore, con materno dolore Z

Con voi giocando amor

l-Bc: compi.
l-MOe: comp].
D-Mbs: compl.
GB-me: eompl.
I-Fc: 5.

