114.9 _ GERO ]éhan (1570) _ Di Ihan Gero il Primo Libro di Madrigali a tre
voc1, novamente con ogni diligentia ristampati. A tre voci. In Venetia apresso li

figliuoli di Antonio Gardano. 1570.
3 fasc. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. 34,(l). Indice = 1553.

D-Rtt: compl.
I-Pu: B.

1150 - GERO ]éhan (1556) _ Di Ihan Gero il Secondo Libro di Madrigali a tre
voci novamente da Antonio Gardano ristampati et corretti. A tre voci. In Venetia
apresso di Antonio Gardano 1556.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. Z9,(l).

Principio del mio dolce stato rio, altri che voi son ben 1
Madonna, quand'io slo colmo di doglia, per disgravarmi alquanto 2
O poggi, o valli, o fiumi, 0 selv'o campi, o leslimon 3
Pace non trovo et non ho da far guerra (Petrarca) 4
S'a voi fosse sì nolta la divina e incredibil bellezza " 5
Bramo morir per non patir più morte e desidero che'] mio tanto dolor 6
Vaghc faville, angeliche bealrici de la mia vila 7
Che giova saettar un che si more, o iniquilnso e dispietat'arciero (Ariosto) 3
Con lei foss'io da che si part'il sole (Petrarca) 9
Quel foco ch'io pensai che fusse spento " ll)
Crude], acerba, inesorabil morte, cagion mi dai " "
Movesi l'aur'e'l bel tempo rimena et de fioretl'adorni "
Phillida mia, più che liguslri bianca, più vermiglia (Sannazzaro) "
Quante volt'il diss'io ch'era l'obielto disleale 14
Altro non è'] mio amor che'] proprio inferno (0355013) };

['ci che Dio et natura et amor volse locar compilamente

Ma pur convien che l'all'impres'io segua continuando

Nel bel regno d'amore non è'l maggior dolore che veder il suo ben
Selve, sassi, campagne, fiumi e poggi, quant'è creato (Petrarca) 19

Amor, quanta dolcezza piacer, pianl'e dolcezza opra tirando me 20
Che giova posseder cittad'et regni e pallagi habilar (Bembo) i;
Deh morte, s'è pur ver ch'alcuna volta crude] pietà B
Io vorrei pur fuggir, crude] amore, dal tuo giog'aspr'e grave 24
Mia vit'è morte et la mia morl'è vita mentre che tu mi sci 25
Non m'increscc, madonna, tanto del vostro subito partire

Tutte le cose di che'] mond'è adorno uscir buone (Petrarca) i:
Quando m'assal amore che di piagar homai non ha più loco 28
Mia benigna fortun'e'l viver lieto (Petrarca) 29

Dove sei gita, @ mio dolce soggiorno, chi mi t'invidiò

D-Mbs: compl.
F-Pmeyer: G.B.
I-VEaf : B.

