vero ricetto de virtumi, et in particulare delli più eccellenti Musici di questa Cinà

Milano,

27 Il 1588 ».
Non polea'l ciel con più benigna sorte farvi nascer al mondo, ameni ﬁori ]
Ma s'ella vi porrà nel bianco seno (seconda parte) 2
Ardo sì, ma non t'amo. perﬁda e dispietata (Guarini) 3
Ard'e giel‘a tua voglia, perﬁd'et impudico (dCCOﬂdél parte) (Tasso) 4
Quando mi diss'amore che l’Artemisia solo ch'egli mi diede 5
Occhi miei, che vedeste il bel idolo vostro in pred‘altrui (Guarini) 6
Mira, mira il pastore, come ne va saltando e come (lesta 7
Di polve aspersa e di sudore il viso, in una chiara linfa vidi 3
Alti ch‘ella caut’al suo mortal periglio (seconda parte) 9
Ai trionﬁ d‘amor, bella guerriera, per uso avezza ' 10
Quand’alto (lon la man d'amor altrice (seconcla parte) ]]
S'arcler si ved'un cuore da sì belle ſaville, clt'escon :\ mill'a mille ll
Godct'herbette e fiori, cantate ninfe e voi, lieti pastori ll
Ecc’ove amor respira, ecc'ove tempra le saette ardenti 14
Qui fan lc gratie e le virtudi albergo (seconda parte) 15
Mentre, mia stella, miri i bei celesti giri, il ciel esser vorrei (Tasso) 16
Viva mia ﬁamma, i cui lucenti lampi sceser per gl'occhi miei 17
Da vostri dolci lumi e dal bel vi>o (seconda parte) 13
Bocca di perle e de rubin ardenti, guancie di rose e ﬁor 19
Quando fuoco crude], calore estrano nel purizsimo corpo si diﬀuse 20
Là sù rotando il sole, (lel ciel tra le carole celesti, chiaro splende Z]

I-Bc: compl.
Un esemplare compl. era nella Collezione Heyer (li Kòln.

1283 .— GREGORI Annibale (1617) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
d'Anibale Gregorio maestro di cappella della metropolitana di Siena et Accademico
Intronato. Novamente Stampati. Stampa del Cardano in Venetia 1617. Appresso
Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. al Conte Vergilio Malvezzi: «... Dcvevo... fa!
sentire il suono de miei Madrigali più tosto all‘orecchie de gl‘Amici... onde fossero queste 110!!!-
solamente note nelle private mie scuole... dico del suo lllustrissìmo Padre... nella carica che sosttcnc
in questa Città di Governatore per l’Altezze, di Toscana... Siena, 1° I 1617».

Tu sè pur aspro :\ chi t’adora, Silvio. Chi crederia che’n sì suave aspetto 21
Feritemi, ferite, crudi strali di morte. Felice sorte che 501 ho 3
Sconsolati desir, gioie fugaci, o Speranze fallaci _ . 4
Deh come in van chiedete d'udir, bella Sirena, il canto mio . _ . (Guarini) 5
Su gl'eterni cristalli Cintia vidd’io tra luminose. Del Dottore Des/denn Peru 6
O come bello appare un'] rossor e'l candore de la guancna ll bel neo 7
Mentre vicin’a morte pallidetta languia Amarillidc mia E
Sconsolato mio core, alma senza conforto, vivace mio dolore 9
Tra quei di bel ginebro intesi rami, entro a cui ride 10

Deh perchè non son io ligustro o giglio (seccnda parte) "
Deh come favellate, vaghe luci beate, come sì m’accendetc 12

Crudel, se t‘è sì grave che da l'avaro volto io t'habbia un bacuo tolto

_808_

