Sc questa miser’ alm'è tormentata nel ſoe’ogn‘hnr de unt-Focchi 0

Filcno, eccoti il core, ch’ardc non già di sdegno, ma d’amore 7
Ti fece un'angioletta natura e la mia sorte, ahimè, per darmi 3
Quell’amoroso labro sparso di ﬁn cinabro, dov’ha le ﬁamm'c le saett'amore 9
Son Stanco, ahi lasso, e già vicin’è l’hora che Nisa il crin s’inﬁora …
Quando la \‘ag‘aurora con la fronte di rose e coi crin d'oro “
Quando, Lucretia, i tuoi begl’occh’ardenti chiudesti ll
Amai per haver \‘ita, sperantl'hai lasso ogn'amorosa aita 13
lo, stanco c lasso, mi posi a sedere vicin a un ſnnticello H
Bella Clori, mia bella, deh perchè leggieretla fuggi e t’ascondi 15
Donna, ben ch'io dimostri allegro il volto e par ch‘io rida sempre 16
Udite, o piaggio apriche, il trizto suon (le le querele antiche 17
Se ben vede ch‘io moro, non ha di me pietà cnstci ch’adorn 18
Cor mio, che pensi fare? Voi tu sempre penare 19
La pastorella mia quando partir voria, ahimè. non lo sa dire 20
Mi parto, () bella Flori, ma ﬁne non lÌﬂ‘T-‘an i noxtri amori ”

A—Wn: compl.

1] N. 1515 è annullato.

1516 _ LOCATELLO Giovanni Battista (1628) _ Primo Libro de Madrigali a
due, tre, quattro, cinque, sei et sette voci con il Basso continuo per sonar il Clavc-
Cimbalo, et altri stromenti Simili. Di Gio. Battista Locatello novamcnte compostoy
et dato in luce. Con licenza de’ Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Ales-
sandro Vincenzi, 1628.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B,5.Bc.), pag. 33. Ded. a Ferdinando Re d’Ungheria, Venetia, 6 [X 1523-

A 2. Un bacio 501 a tante pene, o cruda, un bacio a tanta (Guarini) ]
» » Se mi donate Z
» » Aspra fu la ferita 4
A 3. Tu parti, ahi lasso, e’] core mi parte il tuo partire (Marino) 6
» » Tra le pompe di morte (chi'l crederebbe, amanti) » 7
» » Tu piangi (Seconda parte) » 9
» » Un inferno son io, ricetto 501 de le tue furie, amore » 10
A 4. Perchè un bacio chiegg'io bocca spietata » 12
» » chzosetta giovinetta 14
A 5. Presso un ﬁume tranquillo dissc a Filena Eurillo (Marino) 17
» » Nel zodiaco d'amor 19
» » Queste lacrime e quesm duol che lo stame (Marino) 21
A 6. Sì i languidi ZZ
» » Amor ct amante. Dialogo :\ 2 con 4 istromenti 24
A 7. O baci avcnturosi, ristoro (le mici mali. Tenor 5010 con 6 istrumenti (Marino) 25

GB-me: B. Bc.

1517 _ LUCIO Franceseo (1655) _ Arie a voce 5013 di Francesco Lucio dedicate
al molt'illustre Signor e patron mio osservandissimo il sig. Iseppo Zolio. ln Venetia
appresso Alessandro Vincenti 1.655.

Vol. in 8“ ON., pag. 67. Ded.: «Compariscono al lume del sendicalo, fuori della mia intentione,

—950—

