Poggiand'al ciel coll'ali del desìo, Icaro il foll'ardir R

Tal si trova dinanzi al lume vostro (seconda parte) 5
Strane rupi, aspri monti, alte tremanti ruine (Tansillo) 7
A guisa d'huom che da sovercliia pena (seconda parte) " 8
La vita fugge ct son s'arrcst'un'hora (Petrarca) 9
Tornami avanti s'alcun dolce mai (seconda parte) " 10
Altiero sasso, lo cui gioco spira gli antichi honor (Molza) 1]
Tu piangi et quella per chi fai tal pianto ne ride 12
Lei tutt'intcnt'al lume divo e santo (seconda parte) 13
Da quei bei lumi, ond'io sempre sospiro piove dentro al mio core 14
Solea lontana, in sonno consolarme (Petrarca) 15
Non ti soven (li quell'ultima sera (seconda parle) " 16
Quand'io son tutto volt'in quella parte " 17
Così davanti ai colpi della morte (seconda parte) " 18
ll mal mi preme ct mi spaventa il peggio " 19
Bench'i' non sia di quel grande honor (seconda parte) " 20
Per mezz'i bosch'inhospiti c selvaggi " Zl
Parmi d'udirla udendo i rami et l'ore (seconda parte) " ZZ
Chi vol veder quantunque pò natura " B
Vedrà s'arriva a tempo ogni virtute (seconda parte) " 24
Far potess'io vendetta di colei, che guardando )) 25
Così gli aﬄitti e stanchi pensier miei (seconda parte) " 25
Quel sempr'acerbo et lionorato giorno mando sì al cor " 27
L'atto d'ogni gentil pietate adorno (seconda parte) " 27
Si'] dissi mai fortun'a me superba (Cl. Tolomei) D
Ma s'io nol dissi quell'ardente face (seconda parte) " " 30
Amor, che vedi ogni pensiero aperto (Petrarca) 31
Ben veggio (li lontano il dolce lumc (seconda parte) "
Perseguendom'amor al luogo usalo " 33
lo tlicea fra mio cor: perchè paventi? (seconda parte) " 34
Ben si convien a voi così bel nome per natural destino 35
Hur che l'aria et la terra per natural destino 36
Sol nel mio pett'ogn'hor lasse (seconda parte) 37
Quanto più m'avicino al giorno estremo (Petrarca) 37
Perchè con lui cadrà quella speranza (seconda parte) " 39
I-Bc: compl.
D-W: compl.
l-Rsc: A.T.B.
GB-Lbm: C.
l-Vnm: 5.

Un esempl. compl., ma diſettoso era nella Collezione Heyer di Koln.

2393 _ (De) RORE Cyprien (1552) _ Di Cipriano Rorc il 'Primo LibrodÂ
Madrigali cromatici a cinque voci novamcnte con ogni diligentia nstampatO-
cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 39. lndicc = ]544-2.

l-Bsp : compl.
D-Mbs : compl.

- 1482 -

