Qui taque c stabilito il suo pensiero (quinta parte) (Tasso) 14

Si volse Armida e'l rimirò improviso (sesta parte) » ]5

E'] bel volto bagnò d'alcuna lagrima pietosa (settima parte) « 16

E con man languidetta il forte braccio (ottava parte) » 17

O sempre, e quando parti e quando torni (nona parte) » 18

Così doleaSi e con le ﬂebil nnde (decima parte) » [9
Vorrei di scmituoni, vorrei di Fa ﬁnti sposlatì 21]
l-Bc: compl.

891 _ EREDI Francesco (1600) — Il Primo Libro de Madrigali di Francesco Heredi
da Ravenna. Novamente composti, et dati in luce. A cinque voci. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino, 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z4,(1). Ded. a Lodovico Rasponi: «…spinto dall'aﬀetto, col quale
l’ho sempre veduta degnarsi udirle molte volte in casa sua, c massimamente nell’occasione delle
sontuosissime nozze del Molto lllustre Sig. Cesare suo fratello... Ravenna. 30, I 1600».

A 5. Arte mia non fu certo, donna, quel primo di ch‘io rimirai ]
» » Ti spuntò l’ali amor la donna mia perchè tu gissi solo (Alberti) Z
» » Chi mutato ha il voler muti anco’l nome, donna non più, ma fera 3
» » Seguì gran tcmp'il fede] Celio in vano la sua bella Amarilli 4
» » Sc pur non ti contenti ch’io ami te sì com’amor m'invita 5
» » Di costei bello è il nome e gli è più bello il volto ‘
» » O crude pene mie, voi 50] per questo (ahi lasso) crude sete (PaſabOSCO) 7
» » Due volt'o tre mia Alcinta levò i bei lum’ond’ardo B
» » All’aura d‘un bel velo ch'intorno al capo di madonna sicde 9
» » Fidi Specchi del core, in cui si mira e sì vagheggia amore 10
» » Com'csser può che non risplenda il sole? Corre veloce e passa l’aria "
» » Baci, sospiri e voci alternavan due bocche insieme unite (CMMC) "
» » Tu piangi, () bella Virbia, ma ohimè che piant’è questo? B
» » Baci amorosi e cari deh non mi siate avari se in così bel desirc "
» » Legno canoro, a cui da vita l'aura di dolcissimi accenti (Guarini) 15
» » V'amai, nol mega, e fu l’amor ardente et altra ﬁamm’il cor 16
» » La bella man divina, che già ſè del mio cor dolce rapina 17
» » Dunque credete ch’io v’habbìa dat’il mio core perchè fate del vostro 18
» » Spunta honcsta beltà dal tuo bel viso, raggio d'un dolce e precioso ardore 19
» » Se tal esca mi fai tanto beato (seconda parte) i?

» » Hor ch’è giunto il partire è giunt'anc'il morire. .
A & Tra i ﬁor, tra l'hcrbe giaquc 111511187110 da "riga alma bellezza. Nelle nozze Cl] 'Cesarc-
[Rasponi e Claudia Gen 22

A 5. O ben mio, dove sei tu ben min? Ma perchè ahimè non dico ove son io

A-Wn: CB.

892 - EREMlTA Giulio (1586) _ Di Giulio Heremita, Madrigali a cinque V°“-
Libro Primo. In Ferrara, per Vittorio Baldini stampator ducale. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Christoforo Boncompagni Arcivescovo di Ravenna-
Ferrara. 25 V 1586.

_.584-

