ingrata l’alma mia a tutte l‘horc 22

Oprar divino e santi almi 23
Mia volontate o fallo iniquo e rio 24
Se sol ver te sento rapirmi il cuore 25
Se sol pensasse, Vergin, al mio fallo 26
Fuggitc pur quanto fuggir sapete 27
lo mi parto da te, dolce Signore 28
Già freddo ghiaccio mi scaldava 29
Canto per amarassima dolcezza 30
Tenor al mio non è simil di rime 31
Basso mi fa timor, dcsio mi pone 32
F-Pc: C

BENEDETTl Giovan Tommaso da Pascarola
Cfr. DE BENEDICTIS Giovan Tommaso.

oE
322 — BENWTI Pietro (1611) _ Musiche di Piero Benedetti nell’Accademia degli

Elevati di Fiorenza detto L’Invaghito. In Fiorenza appresso gl’heredi di Cristo-
fano Marescotti con licenzia de 88. Superiori. 1611.

V°l- in 4°, pag. Z9,(1). Ded. al Conte Cosimo Della Gherardesca, Firenze, 12 XII 1611.

La mia leggiadra Filli, col pianto in perle accolto ]
QUO—Sta, del mar d’amor, bella Sirena amoroso nocchier. A Margherita Bicci Z
Lucr serene, di gioia piene, luci più belle dell'aure stclle 4
10 mi parto, cor mio, io ti lascio, mia vita 5
Pcrﬁdiîsimo volto, ben l'usata bellezza in te si vede (Guarini) 6
Cara dolce mia speme, oggi pur m'abbandoni 7
Deh girate, luci amate, pietosetto quel bel guardo (1531)ella Andreini) 8
Vor Pur da me partite, anima mia, nè vi duol il partire (Guarini) 9
Tu piangevi, mio core, ahi lasso, et io 10
Dite che v’ho fatt’io, dolcissimi mici lumi 12.
Io mi sento morir quando non miro colei ch’è la mia vita 13
Dalmgclla tutta bella, versa, versa quel bel vino (Chiabrera) 15
Lucr serene, a dio, ﬁamme del cor, saettc ardenti 16
Ardo sr, ma non t’amo, perſid’e dispietata (Guarini) 18
Lupga stagion io spesi in traher guai (Chiabrera) 19
Chi nudrisce tua spcme, cor mio, chi ﬁamm’accresce ” 20
Ben di sguardi tal’hor mi sì fà dono ” 22
Mirate, in sul mattin candida splende lucidissima stclla 2-3
Non so chiumi saetti, o punga il core, non so chi mi fà 24

Ben miro gl’occhì tuoi, ﬁamme del core (seconda parte) 25

Bd PUSÌOT, dà] cui bel guardo spira foco. Dialogo di Ninfa e Pastore del Signor Marco
T [da Gaglmno Maestro della Cappella del Gran Duca di Toscana (Rinuccini) 26
orna, deh torna, pargolctto mio, torna che senza te. Del Signor Iacopo Peri » 2.9

PL—WRu

—I97—

