641- COSTA Gasparo (1580) _ Canzonettc di Gasparo Costa da Bologna orga-
nista alla Madonna di San Celso in Milano il Primo Libro a quattro voci. In Venetia
apresso Alessandro Gardane. A instantia di Antonio delli Antonii. 1580.

lfasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 2.2. Dcd. al Conte Rinaldo Tettone, Milano, 1“ V1! 1580.

Dcsir che tanto sali, s’ancor la voce havcsti giunte a l‘ali. A Rinaldo Tettone ]
L'ottava sfera è quella che più de l’altre è luminosa. Alla contessa Ottavia l-‘oppa Tettona Z
lo vorrei pur hormai por ﬁne, amore, a così longlii guai 3
Donna, s’io v'amo lo sapctc homai e debbo haver per ciò zi gran dolore 4
Se doppo mille manifeste prove ancor pur non vi move 5
Di pianti e di sospir nutrisco il core. Ahi dispieiato amore 6
Se dass’occhi lucenti cscono ﬁamme ardenti, che m'ablirugian il petto 7
Giovan vaghi siam. che qui d'intorno dClOlll d‘ogn‘amor vanno 8
Fuggi l'onne d’amore, sfortunato pastore, ch'egli a morte conduce 9
Gl'occhi legiadr'e’l bel viso sereno m‘hanno con duro freno 10
Amor, s'io posso dir la voglia mia, penso non più scrvirti 11
N°11 51 può più mirar cosa nel mondo più bella di colei 12
Come farò, cor mio, quando ti parti, che 501 pensando alla crudcl partita 13
Gdf PUl' d'il bel sen, felice pulce, per dov’ad hor’ad hor ne vai saltando 14
Venite, maghi, a rimirar mia Stella, ma da sue vaghe angeliche faville 15
Mentre lontan da voi, chiaro mio sole, ﬁera siella mi tien 16
All d'Pal’tir della mia chiara stella il giorno fugge 17
“NON} danna il mio pensiero, che vola amando altero, 18
Ecco ritorna il giorno. Di chiara luce è l‘oriente adorno 19
Quando sperai del mio servir mercede e‘l guiderdon ZO
Sa quîll'ctà ch'i popoli del mondo adoravano a punto 21
D" la bell’aria del bel vostro viso, dal folgorar dc vostr‘occhi lucenti ZZ
l'MOC: comp].

S-Uu: comp].

6f12 — COSTA Gasparo (1588) _ Canzonetta di Gasparo Costa da Bologna, orga-
3'313 .nel domo di Milano, Libro Secondo a quattro voci. Novamente composto et
ato in luce. ln Venetia appresso Angelo Gardano 1588.

4 ' o . . .
fasc. "‘ 8 (CAT-B.). pag. 22. Dcd. al Conte Teodoro Trivultio, Venetia, 20 l 1588.

3112113351230…“ un stuol felice ne vien tezsendo d’immortalc alloro _ _ 1
Duaquc non…; stella splende nel bel. Alla'C'ontessa Ottawa Marliana Trivultia Z
Nenè non [ asta solſſ anima mia,. havermnil cor “rapito 3
Voc * ’. u, rte mai sara possſhile che mi scnrdi di te 4
Ah” crcand il mio cor 'dove Sla posto 5
Be'! :::-, novella È questa, ch’io vi porto 6
S'io pian morir v? grato, morrò lieto e beato 7
Ancor hsc flo c_adoro: unico mio tesoro 3
Eccoti cl-‘il‘ſil'vlm mia, mi date gelosia 9
Baci S;”… |, il core tutto colrno d'amore 10
Sì gioioso C FTI. Cibi della mia .Vlta. Madrigale (Guarini) “
Le to“ ['.-ml _anno [. dolor miei, donna. Madrigale (Cassola) 12

| ondi e ﬁori, che mi porgeste, o Clori, spirano 13

nna, le dico il vero, a fè da cavaglicro 14

