Perchè consenti, vita mia, ch'io mora per i begl'occh’ogn’hora 7

ll tuo bel volto è un altro paradiso, son due sol gl’oechi tuoi 8
0 com'è vago c leggiadretto amore, ltor ch’al suo collo intorno 9
Car mio. la tua partita mi dà pena inﬁnita 10
la mi vivea come aquila mirando semprc del mio bel sol (Guarini) Il
0 verdeggianti prati e vaghi ﬁori, o verd'hcrbett’e fronde IZ
Ahimè, perchè ti lagn'anima mia? Ti duol esser qui meco? 13
Vit-er lontan dal vostro dolc’aspetto, fuor della gratia 14
Ne bei vostr‘occhi e nel pregiato scno veggio dipinto 15
lo qui non miro più come solca. Privo son d’ogni ben 16
Credevo esservi solo e ﬁdo amante, ma mi so accorto 17
Questi bianchi ligustri, colti pur hor dal vcrd’c ſresco ramo 18
Mentr'io mirava ﬁso nc bei vostr’occhi 19
Apri il tuo sen dove pietà s'annida et ivi ſà ch’io trovi 20

Non vagliono i tormenti, donna, per far i miei desir ardenti. D’incerto a 4 (Di Orazio
[Ballati?) Zl

A—Wn: compl.

CH-Bu: compl.

l-Sc: C. (mutilo da pag. 14).

l-Bc: B.

GB—me: B.

865 — DRAGON] Giovanni Andrea (l581) _ Di Gio: Andrea Dragoni maestro di
capella di S. Giovan Laterano il Primo Libro de Madregali a quatro voci. Nuova-
mente posti in luce. In Vincggia appresso l’herede di Girolamo Scotto. 1581.

“asc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 27.0). Ded. a Federico Ccsis, Roma, 10 x 1581.

A4. Già di Mcnnon la bella madre havea tinto’l ciel. ln lode di Fede Ccsis et Olimpia
[Orsina 3
» » Quando a caso un mattin la destra riva (seconda stanza) 4
” ” Era il leggiadro viso suo qual suole esser (terza stanza) 5
» » Le gratie e'l gaudio gil facean corona (quarta stanza) 6
” ” Alma Olimpia, già’l tempo da me tanto desiato (quinta stanza) 7
» » Nacqui per te, per te ho vivuto et vivo (sesta stanza) 8
” ” Così dicendo d’angoscioso humore in copia (settima stanza) 9
” " Ove seco in perpetua primavera si viv’et gode (ottava stanza) 10
» » Alma beata et bella, che da legami sciolta, nuda salisti (Sannazzaro) 11
” ” Altri monti, altri piani, altri boschetti (seconda parte) ” 12
” ” Qual è la vite e l'olmo et: a gl’armenti (terza parte) » 13
:: : Pianger le sante divc la tua spietata morte (quarta parte) » 14
_ Dunque fresche corone alla tua sacra tomba (quinta parte) » 14
”” >:] Dtensi a vario mesticr gli-ingegni industri, altri al gioco. In lode della Caccia de lepri 16
Questo ogm vil pensier discaecia e tolle 17
:: ” Chi non movesse i_frcttolosi passi, elli non saltasse 18
” Allemande alte voct e allegre note la bella schiera 19
:; :: Kia—la nascosa lepre, ch'a le spalle trem’et l’impaccia 2,0
A 3 rnvata non lung1 a mezza costa, s'accorge mal haver 21
A 4- Zeo Dot-ceo veloce, ecco Melampo che d’haverla tra denti ZZ
occulta infelice ecco all'hor ch’mtende gridi B
» » ll velcro sncl, ch'a corre: non l'impaeeia sasso 24

_567_

