1893 _ MONTELLA Giovan Domenico (1606) _ Quarto Libro di Villanelle
a quattro voci, di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli, appresso Gio.
Battista Sottile. 1606. Con licenza de' Superiori.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. 22. Ded. a D. Giacomo Buon'anno ct Colonna. Signor di Mont-Albano,
Napoli, 31 VIII 1606.

Ninfe del marc, ninfc sorelle, venite qui n cantare 1
O soave mio ristoro, io mi moro 2
Pigliate l'arme, o sventurati amanti 3
Con la mia donna amor s'è congiurato 4
Chi vuol saper s'amore ferisc'c pung'un core 5
Ove ten fuggi in fretta ben 6
Arsi un tempo et amai e di che fiamma (Guarini) 7
Quando farai ritorno, o mio bel sol 7
Vento fresco ct ameno, che spiri 3
Che giova più amare donna che fà penare a chi l'ama col core 10
Altra saetta, amore, non aventarmi "
Segui pur la bell'impresa 12
Cantan gli vaghi augelli all'aura 13
Guerra. guerra con voi bram'a tutt'hore H
Amorosette ninfe, che tra le chiare 15
Quando nel specchio, donna, contemplate 16
Si bella in questi poggi riluce 17
Amor, io vo scguirti e mai più 18
Amor, non vo seguirti, ma scmprc 19
Son io per te, mio bcnc. Aria 20
Occhi, ch'io tanto adoro, che mirando talhor, mirando moro. Aria 21
F-Pc: T.

1894 _ MONTELLA Giovan Domenico (1612) _ Quarto Libro di Villanellc
a quattro voci, di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli, per Gio. Gla-
como Carlino. 1612. Ad instanza di Pietro Paolo Riccio libraro, al segno della
Madonna.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21. Indice = 1606.

I-Fn: T.E.

1895 - MONTENEGRO Domenico (1590) - Il Primo Libro delle Villancllc
a tre voci di Domenico Monte Negro et altri auttori. Novamente composte et dat?
in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1590.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. Z7,(l). Ded. a Marco Davit: "...queste Canzoni Napolitane del
S. Metallo mio maestro... Veneti.-i, 1° V 1590 ".

Sì dolce riso et la buccuzza d'oro. Del Mem/Iu â
Chi vole dopo morte intrar nel ciclo. Del Metallo 3

Guardand'a gli occhi tuoi morir mi sento. Del Metallo

- 1174 --

