T'amarò, vita mia, siami tu pur ogn’hor ingrata e ria 6

Sen gìa cantando, lieta ballando Fillida mia in compagnia di vaghe ninfe. Aria 7
lo part'ncchi sereni. Fra cotanto martir non mi negate un guardo (Rinuccini) 8
Traditricc omicida, tu dai la morte a chi mostri esser fida 9
Tu cosumi co' bei lumi, donna bella, i cari amanti. Aria 10
Mirate, strana sorte, ch’io son ferito e zto vicino a morte ]]
L’amorosa \'ed0\'ctta ch'a pur angiol ha sembiante, che suo amante fà 12
T’amai bensì con purità di core, ahi che dolore, e tu crude] 13
Meraviglia non è se mi lamento e s'uscir cerco da l’incau.a rete 14
Cclestc dea, ne’ cui leggiadri rai tanta sccnde virtù dal terzo ciclo. Aria 15
Sala tra questc valli e questi monti scorro vagando c sospirando dico. Aria 16
Donna, ben sapcv'io che l'esser dure e di pietà rubelle è proprio di voi belle 17
Amor, ch'attendi? Amor, che fai? Su, chè non prendi gli strali homai 18
Poi che non mi è concesso la dolce bocca ma baciar d’appresso 19
Al suon non posa il core, ma crescc in her ardore ZO
Vivrò mai tanto che del mio pianto io goda il caro frutto, Aria 2]
0 della e cruda Clori, ardor di mill’e mill’aﬀlitti cori ,ZZ
Movea dolce un zcﬁretto i suoi tepidi sospiri 2.3
Occhi, stellc del ciel, ﬁamme d'amore, per voi soﬀro dolore 24
Se le stellc e l’empia sortc mi minaccian sempre morte 25
D-As: eompl.

2551 bis — SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio (1613) _ Grazie, ed Aﬀetti
di musica moderna, a una, due, e tre voci. Da cantare nel Clavicordo, Chitarronc,
Arpa doppia, et altri simili istromenti. Di Giulio S. Pietro de’ Negri. Nuovamente
date in luce. Opera Quinta. ln Milano, appresso Filippo Lomazzo. 1613. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4", pag. 44,(l). Madrigale a Giulio S. Pietro de‘ Negri del P. Maestro Cherubino
Ferrari, Carmelita, di S. Theologia Dottore, l’redicatorc, c Theologo del Duca di Mantova.
Madrigale al medesimo di Grimaldo Grimaldi.

A ]. S’io ti giuro—ehe t’amo e che tutt’ardo ]
» » A voi rosa vcrmiglia, vcrmiglia rosa io dono Z
» » Negandomi la fede mi togliete la vita 3
» » Vago auge] di frond'in fronde su le spondc del Tesin. Scherzo 4
” » Vinco d’invitte schierc mille armati guerrieri. L’Armida in stilc recitativo 5
” ” Bellissima, \‘agh'issima, ma più di neve frigida. Scherzo 6
» » Viver vogl'io fedele Specchio di fcdeltate. A Leonardo Molino 7
” » Lascia, lascia, o gentil Clori, lascia i campi e i prati. A Marco Maria Aresi 8
» » O Filli mia, 0 Filli, perchè fuggir, perchè cotant'orgoglio. A Benedetto Pieni 9
» » Vago ﬁore, che d'amore rendi adorno il bel giardino. Scherzo 10“
” ” Ch'io l’ami, o invochi con continue note. A Ottavio Valera 11

» » Pasciti pur del core e de' suoi danni. Basso alla bastarda sopra l'aria di Ruggiero
[di Napoli 12

” ” Lacerarmcl ben puoi, ma nè in mill’anni (seconda parte) 13
” ” Et ho un conforto da gl’istessi aﬀanni (terza parte) 14
” ” ]] qual è che da te peggio non temo (quarta parte) 14
" " Ama pur, ninfa gradita, hor che sei nell’età verde. Scherzo (Basile) 14

—1579-—

