A 4. Fiorir su vaghe sponde 12

» » Gloria a Dio nell’altezzc 13
» » Sonata pastorale a 2 Violini, Viola e Trombone o Leuto 14
A 5. Ite pastori 15
» » Ditenc, o buon pastori. Dialogo 17
» » Amoroso signore. Nenia al Bambin Giesù 20
A 6. 0 novella inaudita. A.T.B. Z Violini e Viola ZZ
» » Non vcggion questi monti. Dialogo B
» » Nell’apparir del scmpiterno sole. Dialogo 25
Responsori del Natale
A 6. Hodie nobis coelorum rex. 28
A 4. Quem vidistis pastores 19
A 5. Sancta et immaculata 30
A 3. Beata viscera Mariae 32
A 6. Verbum caro factum est 34

PL-WRu: A.B.5.6.Bc.
I-PLco: A.
Sartori l637c.

980 _ FIDELIS Lancelot (1570) _ Il Primo Libro di Madrigali aerosi a quatro
voci di Lancillotto Fidelis ﬂamengo, novamente da lui composti et dati in luce.
A quatro voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1570.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. 32,0). Ded. al Signor Gio. Battista Chiossa Gcntilhuomo
Genovese: « .le primitie de sudori e vigilie che da la mia fanciullezza nel impara: l'arte della
musica ho soportaro... anchor che giovene e poco asperto (ric) nella Musica...».

A 4. Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) Ì
» » L’aer gravato e l’importuna nebbia » Z
» » Valli profonde, al sol nemiche rupi, che'l ciel supcrbc (T ansillo) 3
» » Deserti campi, inhabitati lidi, ove mai voce d'huom 4
» » Giovane donna sott'un verde lauro viddi (Petrarca) 5
» » Forse fia quest’aventuroso tempo a le mia voci 6
» » Sia vil a gli altri e da quel sol amata cui fece di sè (Ariosto) 7
» » Chiaro segn’amor pos’a le mie rime (Petrarca) 3
» » Fuggito è‘l sonn’a le mie crude notti (seconda parte) ” 9
» » Dove, speranza mia, dov‘hora sci? Vai tu soletta (Aſl05l0) I?
» » Felici voi, che nella patria bella che'] ciel benîgno. Di Faya l
» » Quanto più v'am’ogn'hor più bella sete e quant’in voi. Di Aurelio La Faya %
» » Aventuroso più d'altro terreno, ov’amor viddi (Petrarca) l4
» » Nè tante volte ti vedrò giamai (seconda parte) ” lì
» » Quando fia mai quel giorno che vi possa narrar, o chiara stella 16
» » Col scno pien di rose c de viole e d’altri vaghi et odorati fiori "
» » Tanti fonti in un giorn’e tanti rivi verso per gli occhi (Cassola) ls
» » Aura gentil, ch'ai più cocenti ardnri del longo giorno 19
» » S’amor è cieco, :\ che gli occhi mi porge per mirar il mio mal 7.0
» » Pensai quinci da voi far già partita, signora mia 2]
» » Occhi miei lassi, hora che giunti sete ove che'l vostro bene ' ZZ
» » Madonna, il dissi et hor giurando'l dico (seconda parte)

—636—

