A l. Nata in terra e cresciuta (quarta stanza) 6

» » Ben sapevo io non gia (quinta stanza) 7
» » Ma sparve e l‘alba crane (sesta stanza) 8
» » Cresca al gran Cosmo la diletta (settima Scanu) 9
» » kiede la primavera, torna la bella Clori (Marino) lll
» » O tronchi innamorati, o sassi che seguite » 11
» » Occhi belli, e fia ver ch'in lungo pianto. Del Cavalier Giovanni del Turm 11
» » Forse vien l'aurora e queste dolci note 14
» » O primavera, gioventù dell'anno. bella madre Di Giovanni Brm'm' (Guarini) IS
» » Fuggite, incauti amanti, la canora homicida (Marino) 17
» » Sparite. ohimè sparite, sete da questi lumi sol pei-ch‘io 18
» » Tornat’o mia Licori da bei colli selvaggi ove gioite 19
» » ' Arde, misera, il core, che da calor non si difende Ztl
» » Occhi, un tempo mia vita, occhi, di questo cor sostegni (Guarini) ZZ
» » Le note, ove son chiusi i miei tomtenti legge madonna (Marino) 23
» » Amar senza speranza di già mai posseder l’amato bene 24
» » O nel ciel d’un bel volto duo soli occhi ridenti 2‘5
» » Ferma. Dorinda mia, deh ferma il piede 26
» » Che non ferite homai? Ecco ch‘al ferro crudo. Sopra Santo Erasmo 27

» » lo pur deggio partire. Che fia di me. Risposta di Crudel tu vuoi partire. In Gagliarda 28
» » Accorta lusinghiera. già m'annodasti il cor. La Sopradetta in Corrente con altre parole 30

» » Care trecce, aurati stami, hci legami. Del cavalier Giovanni del Tmro 31
» » Folgorate, saettate occhi pur ch'io v'offro il core 32
» » Volgi, Iole, i tuoi bei lumi sì che al bel sole 33
A 1. Alla caccia, alla caccia pastori. hor che sorge la primavera 34
» » Damigella tutta bella, versa. versa quel hcl vino (Chiabrera) JF
» » O begl’occhi. o pupillette. che brunette dentro un latte 36
» » Care luci, che vaghezza d’impiagar prendete il petto 38
» » lo vissi un tempo in dolce libertate. Modo di cantar Ottave (Quirino) 39
“ ” “manne il piange: mio le fere, e i sassi. Altro modo di cantar Ottave (Rinuccini) 40
A L O luci belle, 0 stelle amate. voi che vibrate. Aria in Gagliarda 41

» » Godi, felice Alfea, gia torna aprile. Di Antonio Brunelli, maestro di capella del Gran
[Duca di Toscana nella Religione di S. Stefano. Sopra il ritorno de Serenisimi a Pisa 44
» » Alma mia, deh che farai. hor ch'il sol non vedrai più (Saracinelli 46
“ “ Vaglieggiando le hell‘onde d‘lppocrene io mi giacca. Scherzo sopra il Tamburo alla
[Turchescha (Chiabrera) 48

l-Fn
GB-Oeh
HSM 1, 1617-12.

463_— CAI-Em Giovanni Battista (1604) _ Madrigali a cinque voci di Gio:
Battista Culetti detto il Bruno macstro di cappella nel domo di Crema. Libro Primo
novamente composti, et dati in luce. ln Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1604.
5 fase. in 8° (QA.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. a Sigismondo Trecchi ct Angela Pallavicina: «Dal
primo. ch‘io incominciai mostrare a V.S. Illustriss. le prime voci del canto terminai di racco—
Ellcre_de miei scritti alcuni Madrigali a cinque voci... Hora appresentatami questa de le sue
Illusmss. Nozze... sapendo quanto di questa virtù ne sia ornato l'lllustriss. Sig. Sigismondo di
let amato sposo... questo mio primo parto... Crema. 16 V 1604».

A 5. Amor, soffiando accendi ne gl’uniti voler fiamme d’amore _ l
» “ Mentre W angioletta ogni anima gentil cantando aletta (Guarini) 2

_m—

