A 3. O bcll'arco d’amore, ben l'elic'è quel core che tu sactti. Amoro>a arciera 27
» » Ah dolente partita, ah ﬁn de la mia vita. Amor crudele (Guarini) 28

l-Bc
CS-Pu
GB-Och

1009 _ FOSSATO Giovanni Battista (1628) — Arie ad una et a più voci, con
alcune Partite sopra Roggiero e sopra la Romanesca, di Gio. Battista Fossato
genovese, Libro Primo. All’illustrissimo, ct eccellentissimo signore Gio. Battista
Serra principe di Carovigno. In Napoli, appresso Ottavio Beltrano, 1628. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 50.(2). Ded.: « questo primo parto dell’ingegno mio... Napoli, 2 I 1628. Versi del
Dottor Gio. Domenico De Gaudio all'Autore.

ln ﬁne: «Ai Lettori... molti di questì miei per la loro diﬀormità più tosto aborti, che parti, si
lungo tempo erano andati peregrinando per il mondo senza saperc, chi sc nc fussc il loro geni-
tore... s’avertc per prima, che le Partite sopra Roggiero, e sopra la Romanesca, debbonsi cantare a
battuta larga. havendosi da noi havuto riguardo in facilitare il Cantante... ».

A 3. Occhi belli, occhi amorozi, occhi vaghi mici pictozi ]
» » Belle ninfe del mare, udite il mio penare Z
” >> Non vuoi ch'io t’ami, non t’amerò, poi se mi chiami non t'udirò 4
» » Sospiroso mio core, non più penar, lascia il dolore 6
» » Clori mia, se rua beltà il mio cor arse c’mpiagò 8
» » lte sospìri miei, cocenti e tristi, dove il mio ben dormendo 10
» » Aﬄitto core, come consenti senlir tormenti per chi ti fugge 12
» » O per cui tant'al core sento pene e dolore, bella ninfa 14
” » Ol1imè chi me ti toglie o mio tesoro, chi di quel ben mi priva ]6
” » Ben fu lunga stagion, grave l'ardore, ch’uscito da tuoi rai ]8
» » Sospirar tu mi senti, donna, e gioisci a i miei sospiri ardenti 20
» » Legasti anima mia, legasti del mio cor novo desio ZZ
» » Fuggi o mio core. deh fuggi amore del cor tiranno (Marino) 24
» » Tu che ti vanti che tua beltà, altro che pianti produr non ſà 26
» » For-za è ben ch’io v’adori, occhi cari. occhi belli 28
A 4. Già comincia l’aurora dal cielo ad uscir fuora 30
A 2. Fiorite valli amene e tu colle felice, ove lieta sen viene. Due sopr. 32
A 1. Ohimè che ﬁa di questa amara vita. Aria (Partita) sopra Roggiero 34
” ” Hor che lasso farò ﬁera partita (seeonda parte) 34
» » E quest‘in premio al mio scrvire (terza parte) 35
» » Ah pria del mio partir spietat’e (quarta parte) 36
» » Rida chi rider vuol, ch’a me conviene. Partita sopra la Romanesca 37
» » Canti chi cantar vuol, ch'a le mie pene (seeonda parle) 37
» » Speri chì sperar vuol che fuor di spene (terza parte) 33
» » Come rider, cantar, o spcrar voglio (quarta parte) 39
» » Amati lumi a dio, io parto. ma con voi resta il cor mio 40
» » Pace, pace cor mio, non più tormenti. Già la guerra è ﬁnita 42
» » Luci care, luci amate, se bramate di vedermi ogn’hor languirc 43
» » Questo avanzo di vita, della mia, che mi resta già consecrato 44
» » Arsi per voi, mia vita, e ne l’ardore visse felice. Aria variata 45

” ” Hor che’] destino avaro, lasso, da voi (seconda parte) 47

