A ]. Deh mira, 0 Filli 75

n »: Prendi, deh prendi il Volo, leggiadr'auretta, \‘crso la fera 76
» » Occhi rubelli (le] regno d‘amore, che già ſcrivi per scherzo 77
n » T‘amcrò più che mai, cara ladra del core, lusinghiera 78
n » Rezta, resta con Dio, cieca, non vedi li miei martir 79
» » Non dei più bella, no, non sei più bella, zuperbetta 80
» » Se credete ch'io 8]
» » Con un dolente ohimè Tirsi 81
» » Raccogl‘in giro quei vaghi e belli 3—3
» » Bella Fillidc mia, mentre cantando il tuo bel nome udia M
» » Vanne, Dori ”5
» » Più dolce il guardo ver me non gira 36
» » Non di rida del mio stato chi non sa d'amor (Valentini) 87
n » Gioite, gioite di mille tormenti, o voi che ferite 33
» » A l‘armi, a l‘armi 89
n ); Questi son quei begl'occhi, che l‘imprese (Petrarca) %
n » Zeffirelli 91
» » Deh ſerm‘il volo, Eurill‘aspettamì (Zagarini) 92
» " Mentre pomposa te ne Stai, rosa, sulla tua verde dpina 93
n » Ai diletti, alle gioie, ai )isì, ai canti 94
A 2. Al fonte, al prato, al bosco (Chiabrera) 95
.) » Voi punite, mio sole, e porta il voslro lume altrove 96

Un esempl. compl. esisteva nella Bibl. priv. Chilesotti di Bassano, manc. delle pag. 39. 40. 45: l&

2616 _ (De) SEYVE Erasmus (1614) _ Melodia Spirituale a tre voci, di Erasnlo
De Scyve. Autantc di camera de l'imperatore Macchia. Novamentc Stampata, …
Norimberga appresso Abrahamo Wagcmanno, 1614.

3 ſasc. in 8°, pag. 18.(l). Ded. a Ferdinando, Arcivescovo et Elettore di Colonia, Vicna, 3 l 16"-

Alme, ch'ornundo il cielo e la terra, rendcsti il monal velo ]
Alme del Redentor Z
Correte o santi 3
Certo ch’un giorno da st’aﬄitto core 4
Di peccacor perchè. Dialogo 5
Giesù, de l’alma mia refugio e speme, deh sc ti move 6
Ohimè ch’a poco a poco ;
lo voglio sospirarc e pianger tanto ﬁn che con largo pianto

Lo spirto aﬄitto e stanco prima farà dal corpo dipartita lg
Lasso per le mie colpe "
Mentre in gratia di Dio felice io stava come cigno cantava 12
Madre divina 13
O angiol benedetto 14
Oscura nube di 15
O alma, che farai quand’all'estremo punto ti vedrai? 16
Quando il di del Giuditio mi rammento "
Se per servire il mondo hai sempre guai 18

Servirò il grande lddio

GB-me : C.B.

