S'hoggi son senz'honor le noslre spondc 3

S'oggi s’acheta ogn'amoroso accento (acconda parte) 4
O ſoll'e miser ben ch‘a giuramenti crede di donna 5
Poi come o sort'avcrsa o form’altrui (scconda parte) 6
Che può più farm'amore? 0 me beato sopra gl’altr'amanti ;

0 mio gioioso (seconda parte)

0 felice d'amor ﬁamma vivace, cui dede in dono 9
Felice chi ti vede et ch’a sì vivo splcndor (seconda parte) 10
Tiranno amor, che sotto falsa speme di gioia "
La vostra alta virtut’et la bcltadc, donna rara ll
Quinci la nostr'ctadc, o dolce mia Cechina (seconda parte) 12
Se bellezz‘e honestadc havesscr corpo 13
S'in vive carte et sotto bei colori (seconda parte) 13
Lacci, catene e cenni, giogo, prigion, saette "
Tento, ma in van, ohimè, sospiri ardenti, di mandarvi al mio viv'et l5
Lasso, che ﬁa di me? com’havrò pace (seconda parte) 15
È ben amara vita la mia, qual hor fra me sospiro %
Ben, lasso, mi ctedea viver homai il tempo che m'avanza 17
Et io m'aveggio pur et ſugg'ogn‘hora (seconda parte) 18
Se può quel bel di voi, che sì dimostra fuori, scnldar [9
Al chiaro lum’ond’io porto di bei pensier l‘alma ZO
Et sc levarsi a volo pur tenta et ei (seconda parte) 20
Amor l'altr'hier, lungo le riche spondc del vago chr’haven Spiegato . ”
Madonna, hor che direte, ch’in tutto l’amor mio (A-F- DW!) 22
No, no, quel [oco in me del tutto è spento (Seconda parte) (A-F- Dom) 22
Dunque baciar sì bell'et dolci [abbia deve altra (Nim…) B
Nasce la vita mia dal mio morire, e s’egli avien che mille €;

Chi’l crederà che da l'aspro tormento (seconda parte)
Che debb‘io far, che mi consigli amore? Temp'è ben (Pelſﬂſfſi) 26
Se tutta ghiaccio sete, donna, com'in noi puot‘il vostro canto
Vespesiana, io vcggio che’l vero ben di questa
Non rumor di tamburi o suon di trombe furon principio (Ariosto) 29

D-Mbs: comp].
D-Rp: ABS.
F-Pn: C.
I-Bc: T.
l-MOc: B.

606 —- CONTINO Giovanni (1560) _ Di Gioan Contino il Primo Libro de' Madſ"
gali a cinque voci: mastro della musica del duomo di Brescia. In Vincglan APPﬃ”
Girolamo Scotto. 1560.

S (as:. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9.(l). Ded. :\ Barbara Calina: «...havendo io gì3_df‘l°_ …
luce il mio primo Libro de Madrigali a Quattro voci sotto la protettione dcl suo chiarlsslſn"
nome... ”.

A piè d‘un odorifero ginebro vidd’una capriola adorn’e bella ;
Et se par clt‘altro notte di non chiami (seconda parte) 3
Vergine bella, essempio a giorni nostri di quanto v'è di vugo 4

Di rose, d‘amaranti et di viole pieni i lembi (seconda parte)

