A4. Fiere silveslre, che per lati campi vagand’errale (Sannazzaro) 3

» » Tempo fu ch’io canxai per poggi e selve » 4
» » Quest'è la primavera e qucst’è’l maggio 5
» » Canto sovente, ben ch'il mio bel sole 6
» » Quando nel bel ﬁorito c verd'aprile (Cassola) 7
» » Non fur le stelle mai xi cliiar’in cielo (Sannazzaro) 8
» » Temi forse, ben mio, che mi disciolga (la quel laccio 9
» » Filli, ti lascio, a dio, rimanti in pace 10
» » Qual'hor le luci giro ne le tue belle luci 11
» » Ma di chi debbo lamentarmi, ahi lassa. Di Domini:-o Lauro (Ariosto) 12
» » Nova leggiadra stella, ch'a la mia donna. Di Dominica Laura 13
» » Sola angioletta slassi in treccie a l'ombra (Sannazzaro) 14
» » Lasso, vedrò io mai venir il tempo (seconda parte) » 15
» » Quando ripenso il benedetto giorno (terza parte) » 16
» » O qual gratia senlì sopra’l luo (quarta parte) » 17
» » Non vide’l mondo ſſì leggiadra mano (quinta parte) » 18
»» Ben credo cli’ancor tu sozpiri (sesta parte) » 19
A 8. Stella mio cor, ecco ch'io corro al mio cibo soave. Dialogo 20

l-Vnm: C.T.B.
l-Rvat (De Rossi): C.T.B.
RlSM, 1 1583-17 (non compl.).

2649 — STIVORl Francesco (1585) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
di Francesco Stivori organista della magniﬁca Communità di Montagnana, nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo
Amadino, compagni. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. al Conte Alessandro Bevilacqua: «…devendo già
due anni bono dare in luce alcuni miei Madrigali, al molto lllustre Signor Conte Mario Bevi-
lacqua... gli dedicai: cl dovendone hora dare alla slampa alcuni altri, mi risolvo presentarli 3
V.5. Illustre Arbore floridissimo (li questa nobilissima Stirpe, che ben mostra dell’orme del
M"'Bnanimo Zio esser generoso seguace... Venetia, 14. lx 1585».

A 5. Io son sì stanco sotto il ſascio antico cle le mie colpe (PHWR?!) l
» » Ma la sua voce ancor qua giù rimbomba (seconda parte) » Z
” ” Alma cortesc e bella, deh non voler ch‘io moia di temenza (Tasso) 3
" ” Felice primavera di bei pensier ﬁoriscc nel mio core » 4
” ” COme sì m‘accendete, se tutto ghiaccio sete, e al foco » 5
» » Parto col corpo c*ndicmc lielo parto col core da te 5
» » Tigre mia, se ti pesa e li rechi ad oﬀesa :hc di te FGroto) 7
” » Vergine madre, ﬁglia del tuo ﬁglio, humìl ('t alla (Alighiero 8
" ” Poi che col lungo mio dnglioso pianto, coi gemiti e sospiri 9
» » Così con dolci accenti, donna, l'interno mio grave dolore (Gradenigo) 10
» » Ben m.ille notti 110 già passal‘in pianto, tal che quaSi (Sannazzaro) 11
" ” Stavasi il mio bel sole al sol assiso, che pari altri non (Strozzi) lZ
” ” Sapete voi ch‘in foco, donna, per voi mi slrugg'a poc'a poco . _ 13
» » Perchè di gemme t'incoroni e d‘oro, perﬁda. Di Dominic-o Lauro (Guarini) 14
” ” Con la sactla da la punta d'oro ond‘hebbi al petto sì mortal 14
» » Dolce mie leggi, ond’io mi glorio (feconda parte) 15
» » Clii desia di saper la gioia vera, il. sornmo bene. Di Dominica Lauro . 16
» ” Del Mincio‘l duolo, avollo in novo lutto (seconda parte) 17

—1647—

