5 fade. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. Zl,(l). Oud. ai Signori Gio: Giacomo et Carlo Cliiseli dn
Caltenprun et Gonobiz, etc. Hercdetiarij Maestri di Caccia del Ducato di Cragno, ct della
Marca Schiavona, et Scudieri dell’lllustrisﬂ. Contado di Goritia, Padova, 15 l 1586.

A 5. Giovan Giacomo et Carlo, spirli felici et rari di generoso ardir ]
» » Quanto di bel cielo mostrar qua giù poteo, tutto rinchiuse Z
» » Alma leggiadra e bella in puro chiostr ’a compiacerti scesa 3
» » Partomi vita mia. Tu per l'aria soave (seconda parte) 4
» » Errando un dì per un bel prat'ameno di verdi herbettc 5
» » Et io chi bramo una di quell‘al seno (seconda parte) 6
» » Anna bella gentil, cortcs'ct saggìa d'ogni virtù di fede 7
» » Luce degl'occhi mici, lucido solc (seconda parte) B
» » Lucente Apollo a salutar venia la delicata Aurora 9
» » All’hor vedendo il suo bel viso humano (seconda parte) 9
» » Che nova luce hor m'arcle di lontano (terza parte) lo
» » Deh hor foss'io col vago della luna adormentato (Petrarca) 10
» » Non è questa la mano, che tanto e sì mortali avventò (TM) 12
» » Prima ch’il paradiso perder del suo bel viso, trovino in lui pietà H
» » Non hai potuto in cotanti anni, amore, il cuor. A Leonardo Mercherich 15
» » Ma sc d’lionor ti cale ferisci llOl' lei (seconda parte) 16
A 6. Et tu che vincerai la vincitrice mia (terza parte) 16
» » La piaga ch'ho nel core, piaga non è che m’habi ſatt’amore 17
» » Sequamini o socij. Zu einem guelen vulen vvein [8
» » Sint baclio grates. Der uns den vvein ll]
» » Sapete voi qual sia... Ben 50 che lo sapetc. Alla napolitana 7-1

D-Mbs : comp]

875 _ DUC Philippe (1574) _ Le Vergini di Filippo Duc ﬁamcngo, Libro Primo
a sei voci con un Dialogo a otto nel ﬁne. Novamente composte et date in luce. A
sei voci. In Venetia appresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1574.

6 fasc. in 8“ ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. 26. Ded. a Giovanni e Giorgio fratelli, Conti di Momſhſ'v
Venetia, Venetia, 1° VI]! 1574.

A 6. Vergine, la cui lode liumana lingua stencler non può ;
» » Vergine bella et prima fra cotante 3
» » Vergine chiara ct di que’ raggi adorna ‘
» » Vergine saggia, che nel nobil parto 5
» » Vergine iusta et ab eterno eletto 6
» » Vergine santa, che mai sempr’amasti 7
» » Vergine, quanti passi dal di ch'entrai 8
» » Vergine, s’io peccai chiaro cognosco 9
» » Vergine, i giorni miei son gili altrove 10
» » Vergine gloriosa, ogni mia speme ho posto in te "
» » Se ben degno non son, terra mortale ſſ 12
» » Vergine in cielo eletta, Vergine saggia e d'humiltate essempm ”

» » Vergine benedetta ct madre pura (seconda parte)

_574-

