A 1. Ma se'l iorno rimira uest'occhio Oss uimo 58
'! "]

Corrente (strum.) 59
A 5. Bella notte serena invita i mesti e malgradili amanti 60
" " S'udir non ci vorrete, o donne belle, cantcremo alle stelle 65
A l. Acque tranquille e chiare, voi pur non sete in questi 67
A2. Aure placide e chctc, temprate, aure cortesi, il nostro sol 70
A ]. Belle rive gradite di sì beato lido 73
A 5. S'udir donna non vuole nostre pene, canteremo all'ai'ene 74
A 1. Donne, a goder non indugiate più. Aria. Soprano solo 76
" " Arene, acque, mue, cielo a voi canto, a voi parlo. Alto solo 78
A5. E se sorde voi pur sete al mio pianto, altro ci vuol _ 79
AZ. Non più suoni, non più canti. Amor strepiti non vuole. Licenza 31

A l. Già dal sacro leon degno messaggio ſesti sul Tebro. A Giovanni da Pesaro. Poesia
[di Orazio Persiani. Sonetto 84

' " Però del tuo valor dovuto omaggio (seconda parte) 35
' " Veggio che d'oro un di cerchiato i crini (term parte) 87
' " Già replica a tuo prò Merone i carmi (quarta parte) 88
' " Sparite dal core, speranze fallaci, son spente le ſaci. Poesia di Domenico Benigni.

[Arietta 91
" " Chi brama gioire in mezzo al dolore nel regno d'amore. Poesia di Agostino Pinelli.

[Arietta 93
I ))

Sempre dite che morite e ch'il vostro morir non lia mercede. Poesia di Bastiano

[Baldini. Arietta 95
Pl.-WRu

"84 - LAURO Domenico - STIVORI Francesco (1590) _ Madrigali a tre voci
dl. Dominico Lauro et di Francesco Stivori. Novamente composti, et dati in luce.
Libro Primo. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. l590.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. di Dominica Lauro al Conte Agostino Giusti.

"_"" D- - Donò Licori a Batto una rosa crcd'io di paradiso (Guarini) 1
Stu/an' Fr. - Spira dalla dolce aria del bel viso della mia donna amor 2
" " - Tirsi son io, quel misero pastorc, che per Clori sospira 3
La'" D- - La mia leggiadra Clori, col pianto in perle avolto bagnava 4
" " - Morì quasi'l mio core quando la bianca mano mi diede 5
" " - Morir non può'l mio core e ucciderlo vorrei, poi che vi piace 6
" " - Cor mio, mentre vi miro visibilmente mi trasformo in voi (Guarini) 7
Slim Fr. - Credendomi di gir Sicuro homai a veder quella 8
" " - Lasso. dicea, perchè venisti, amor, d'ogni mio ben invidioso 9
" " - Cantan fra i rami gli augelletti vaghi, azuri e bianchi (Ariosto) lO
" " - Che deggio far dopoi che'] mio bel sole da me si parte 11
Duro D. - Dice la mia bellissima Licori, quando talhor favcllo soco (Guarini) 12
" " - La bella man vi Stringo e voi le ciglia per dolor stringete " 13
" " - Quel lampo esser vorei ch'a l'aureo crin è adorno 14
Stil/an' Fr. - Aura dolce e soave. ch'a i bei erin d'or d'intorno scherzando 15
" " - M'ahimè che più m'allacci mentre rincrcspi (seconda parte) 16
" " - Se tu mi lasci, perfida, tuo danno. Non ti pensar (Tasso) 17
Laura D. - A voi, signor, tutto il dominio ho dato di me che forse (Ariosto) 18
" " - Che senza eh'assoldiate altra penona (seconda stanza) " ]9

_929_

