A Z. Vedi l’alba. Villanella

36
» » Come cantar poss‘io d’amor se sdegno. Madrigale (Guarini) 38
» » O primavera, gioventù dell’anno, bella madre. Concert. con l Violino (Guarini) 41
» » Soavissimi ﬁori, colti nel bel giardino. Concertato con l Violino 44
» » Amore. il mio tormento e la mia fede. Concertato con l Violino 48
» » Non si Scllcl'Li con amore benchè sia fanciullo e cieco. Di Stefano Landi 54
» » Chi nel petto alloggia amore. Di Slc/uno Landi (Cesarini) 56
» » O bellezza gentile de le gioie (l'amor. Concert. con l Viol. c Tiorba 57
» » Toccata con l Viol. e la Tiorba innanzi che si canta Felice chi vi mira 60
» » Felice chi vi mira, ma più felice. Concert. con il Viol. e la Tiorba (Guarini) &
» » lo vo cantar mai sempre. Sia benedett’amor. Con Viol. e Tiorba 65
» » Questo è l'csscmpio, amtnti, della fede sinciera. Con Viol. e Tiorba 68
» » Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro (Guarini) 71

» » Hor che lieto Himeneo

Un esempl. esisteva in D—Dl. ma è stato distrutto. Ne esiste una copia ms. in US-Wc.

2296 _ QUARTIERI Pietro Paolo (1592) _ Madrigali di Pietro Paulo Quartieri
romano a cinque voci nuovamente posti in luce. Libro Primo. In Roma. Con
licenza de’ Superiori. Ad instanza di Ascanio, et Gierolamo Donangcli. Appresso
Francesco Coattini. 1592.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Franciotto Orsino, Roma, 10 II 1592.

La bella Flora il ricco lembo spiega 1
Già la vezzosa Aminta dal dolce amor Z
Fortunati pastori, che del bel Thebro 3
Ombrosa valle, di bei ﬁor dipinta 4

E tu leggiadr’e dolce primavera (seconda parte) 5
Donna crudel, se'l viver mio v’annoia 5
Quando veggio dal ciel sccnder l’aurora (Petrarca) 7
Con aure dolci per gl’ameni ﬁori 8

Spicga la terra di smiraldo il manto (seconda parte) 9
Come chi visto habbia l’aprile 1°

Amor n’è causa che nel core (seconda parte) ll
Standomi un giorno sopra i sette colli 12
Nimphe vaghe, amorose, che per campi silvestri 13
0 viva ﬁamma, o miei sospiri ardenti (G. A. Gesualdo) l;

—Ò— gloriosi allori, o verdi mirti (seconda parte) » » ” l6
Qui cantò Mcliseo. qui proprio assisimi (Sannazzaro) ”
Itene a l'ombra dell'ameni faggi, pasciute pecorelle ”. 18
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera (Anosto) 19
Dammi la mano, o mia vezzosa Philli, mentre tra queste fronde 20
Zeffiro torna c’l bel tempo rimena c i ﬁori (Pclìaſca) Zl

Ma per me, lasso, tornano i più gravi (seconda parte)

GB-Lwa : compl.
US-R : compl.

