Rivolgl, alma citnde. in piant'il riso, poi che cosa non è ch'al mio dolore 15

Piangan meco il rio caso in mesti accenti (seconda parte) 16
O che felice incomro, Filli gentil, diss'io. Anzi felice il mio 17
A la riva del Teliro giovinetto \'id'io vago pastore mandar tai voci fuore 18
Non quel de la bel Hero man infelice et l'ero. ma di lei che sul dorso del suo 19
Amor, dì pur se sai. Non è il più insopportabile martire 20

E' ſuoc'o ghiaccio clte'l mio cor consuma, son dardi o raggi clt'avventar costumn.
[Dialogo a 6 21

l-MOe: compl.
D-Rp: compl.
PL-GD: compl.
D-KNu: CB.

301} _ ZANOTTI Camillo (1589) _ Di Camillo Zanotti vicemaestro di capella
della &C. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo. Il Terzo Libro de Madrigali,
con alcune Villette a cinque voci, novamente composti et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1589.

5 fase. in 8" obl. (C.A.T.B.5.). pag. Zl.(l). Ded. al Cavaliere Pietro Mont'Albano: " Le cortesie
infinite. che alcuni anni sono mi furono usate in Conigliano da tutta quella Nobiltà... Il Sig.
Girolamo suo Cugino, il quale non lta mai lassato di continuar verso di me la sua amorevolezza
solita, mi diede ultimamente avviso delle nozze seguite tra'l Sig. Antonio Savorgnano, et la
Sig. Hortensia figliuola di V. Sig. et insieme mi fece gratia di mandarmi molte leggiadre rime
di diversi gentili spiriti, che nel loro num-o Collegio virtuosamente s'esercitano: tra le quali
sopra modo mi son piaciute alcune, che nell'occasione di quelle nozze sono state composte...
Venetia, 10 X] 1589 ".

Questa del Montican leggiadr'e bella. scesa dal mont'a tui (liè l'Alba. Canzone 1
Dunque vieni, Himeneo, autor di pace (seconda parte) 2
Da l'arco de le ciglia anco potrai (terza parte) 3
E perch'anco di odor intorn'al letto (quarta parte) 4
Poi tanta sua beltà. tanta virtute (quinta parte) 5
E poi che tu de l'uno e l'ultr'amante (sesta parte) 6
Guidati in fin da l'amoroso coro (settima parte) 7
Hor tu dolce d'amor ministro accorto (ottava parte) 3
Solo. cantando in riva al Tagliamento. tutto infiammato d'amoroso. Villotta La 9
E come s'egli fosse a pien contento, movea si care e sì dolci. Villotta 2.3 10
Non è pnstor. dicea. tra questi campi dalla sua ninfa caramente. Villotta 3.3 11
Movendo i suoi begl'occhi la mia ninfa può far un lieto april. Villon] 4..1 12.
Nel mezo de la ſronl'alm'e serena si scorg'amor con mille fiamme. Villotta 5.a 13
A l'apparir del caro viso adorno, parmi dinanzi fiammeggiar l'aurora. Villotta 6.a ]4
Al suon de le parole accorte e saggie. sento dolcezz'al cor. Vallona 7.a 15
I begl'occhi leggiadri e l'alma fronte, il riso e. le parole. Villetta. 8.3 16
Ma quand'io sarò poi dal ciel guidato e posto in braccio a lei. Yillotta 9..1 17
Detto fin qui. di nero manto il cielo già si copriva. Villotta ultima 18
Come puoi lu soffrire. illustre sposo, doppio sguardo amoroso 19
Lusso, che desiando vo quel clt'esser non punt in alcun modo . . (Petrarca) 20
Fiamma son fatto, o mio felice stato, c tutto son a(lamanttno ghiaccio 21

A-Wn: T.BS.

