1735 _ MARTINENGO Gabriele (1544) _ De Gabriel Martinengo Madrigali
a quatro voci a misura di breve novamente secondo li toni composti, et con
perfetto ordine diligentemente posti in luce. In Vinegia appresso Girolamo
Scotto. 1544.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 40,(l). Ded. al Conte Gian Gierolimo Albano bergomense: "...prì-
mitic dc miei frutti giovenili... ".

Già stanco son e vinto, aspettando pietà 1
L'alma vostra bellezza, ch'honor rallegra'l ciel 2
E' dunque'l dolce nome in voi fallace, o donna 3
O non bcgl'oechi, ma luccnl'c chiare slellc 4
80 che tropp'alto aspiro a voler dir le lod'et la beltade 6
Già nel bel vostro volto avorio et oro, perl'et rubin 8
Saria pur tempo hormai, madonna mia, che volesti quel 9
Leggiadra donna tra le degne degna, di viso bello il)
Esce da bei vostri occhi un si possente raggio il
In van rete sei tesa, che da viltat'offesa 13
S'a divina bellezza, se di costum'a singular dolcezza 14
Sc'l ciel d'ogn'altra v'ha fatta più bella 15
ln fin alhor che mi s'incominciaro vostre bellezze 16
S'a quella gratia et a la vaghezza vostra 13
Nova fiamma è fra noi di là giù scesa 19
Quel vostro avorio et oro, che nel bel vosuo volto 20
Con parole soavi la bella donna mia 22
Gioia m'abonda'l cuor tanta e sì pura (Bembo) B
Dolci parole da restar i fiumi 24
ll cor m'avampa sì ch'a paSs'a passo vo di mille sospir 25
Sc'l voslro empio desire è di veder che chi v'am'et adora 26
La gran beltade e l'humil altezza. ch'in voi fanno sì lieta 28
Lieta e tranquilla pace, dopp'i longhi martiri 29
Qualhor vi miro, i vostri bei sembianti 30
Hor che'n sì dolce servitù mi truovo 31
Se non è finto'l fuoco che v'accende, come voi dite'l cuore 33
Mesta correa fuggendo la villanclla et lachrimos'anchora 34
S'io v'amo più che'] cuore, che gl'occhi miei 35
Perchè più aspr'ogn'hor sua fiera voglia alla tua morle 37
S'Amarillide mia quant'è crudel e ria 38
Veggîo che'l fier desio sol a farmi morir madonn'attcnde 39
Begl'occhi divini, ove s'asconde l'arco, pharetra e stral 40

D-Z: compl.
I-Bc: A.D.

1736 - MARTINENGO Gabriele (1548) _ Di Gabriello Martinengo il Secondo
Libro de li Madrigali a quattro voci da lui stesso con gran diligentia revisto et
corretto nuovamente stampato. Venetiis 1548 appresso Girolamo Scotto.

4 ſilSc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. Z9,(l). Ded. al Conte Giovanni Trivulrio, Venetia, 7 VII 1548.

Signor gentile, in voi fortuna e'] cielo disegno han fatto 1
\ ' . . . c '
Ful Vlnccr sempre mai laudabil cosa, vmcasi per fortuna (Ariosto) 2

- 1071 -

