A 5. Mentre piena (l'orgoglio e di disdcgno di farmi lagrimar ti giova tanto 16

» » Hor le tue forz’adopra per ancidermi, amore (Amalteo) 17
A 8. Ond’avviene. cor mio, ch‘in tanti aﬀanni hai pur letitia e gioia 18
» » O mie presagh'e subite paure. di che mi trem‘il cor ovunque sete ZO

PL-GD: comp].

1299 _ GUAMI Francesco (1593) .- Di Francesco Guami da Luca, maestro di cap-
pella in S. Marciliano di Venetia. Il Secondo Libro de Madrigali a 4.5. et 6 voci
con un Dialogo a otto. Novamente 'posto in luce. ln Venetia appresso Angelo Gar-
dano, 1593.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 21,(1). Ded. ad Andrea Hurault. Signor di Maisse, Consigliero
di Stato del Re Christianissimo, et suo Ambasciatore in Venetia: «L‘Ecccllenza e grandezza
della Musica... :\ me, che ﬁn da principio de gl'anni miei più verdi, l‘animo gl‘applicai... non
perdonando à fatiche,, sopportando ogn‘incommodo, et supcrando ogni diſﬁcultà... Venetia,

1° V 1593 ».

A 4. Misero, che far deggio? La mia donna di me si prende gioco 1
» » Aventurosi campi, apriche piagge e sole, che godute il mio sole Z
» » Ahi non vedete il core che ne la fronte mentre, 0 di rara bellezza 3
» » Si mi diceste et io quel dolcissimo sì mandai al core (Guarini) 4
» » Chi provato non ha la gelosia, non può saper che cosa sia dolore S
» » Non son le ﬁamme spcntc, ninfa, come credete che vicino e lonlan 6
A 5. Del profond'ocean nell'ampio scno ascoso, il 30] di vivi raggi 7
» » Già dal balcon dell'oriente al sole (seconda parte) 8
» » La Verginella Clori nel sen del caro Aminta dicea (lal duolo 8
» » convien ch’ovunque sia sempre corlese sia un cor gentil (Ariosto) 10
» » Ahi sc si grida al foco, turba inﬁnita arriva perchè si spegna 11
» » Dolci amorosi miei sospiri ardenti. che dal centro del cor fate partita ll
” » Fate che lo mio cor sia alberg‘et stanza (seconda parte) 13
» » Sì pietoso m'apparve alla sembianza il caro idolo mio 14
» » Crude] silentio e rio, che la] m'annuntii (seconda parte) 15
» » E questo il legno che del sacro sanguc risperso fu (Sannazzaro) 16
» » O pietà somma, o rara e nova legge (seconda parte) » ]7
A 6. Lasciatemi morire, importuni sospir, ch‘al miser core 18
» » Poscia che mi si cela il mio bel sole da cui sperava ancora 19
A 8. Quant'il mond'ha di buon e di perfetto, tant’il cielo et natura 20
“Se: comp].

1300 — GUAM] Francesco (1598) _ Di Francesco Guami lucchcse capo della mu-
sica dell’illustrissima Signoria di Lucca. Il Terzo Libro de’ Madrigali :\ quattro,
et cinque voci, con un Dialogo a dieci. Nuovamente composti, et dati in luce. In
Venetia appresso Angelo Cardano, 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.3,(1). Ded. : Ludovico Buonvisi: «…Messer Giuseppc mio
fratello non si scorderà mai delli continui favori ct benefìcii ricevuti da lei; Et io non meno
fui, e tuttavia rimango (mercè della sua natural bontà) amato et favorito... Venetia, 15 VI 1598 »,

A 4. [me valli, alti colli, aperti campi, che ricco in voi scopritc vago aprile 3
» » Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei (Ariosto) 4

