O liete pianle 7

Nido d’amore 3
Vorria parlar e dire quant'è grav’il martire 9
Donna, ch'in voi d’amor le faci ha spente? (Guarini) 10
Scacchier’è diventato lo mio con, di turchin e di bianc'è ll
Che si levò mai 12
Non più pene 13
Fuggirò tant’amore, che scemerà l'ardore 14

Ahimè che col fuggire mi segue (seconda parte) 15
In un boschetto de bei mirti e allori 16
Quando sperai del mio servir mercede e‘l guiderdon della mia 17
Misera me, che giovinetta sono 18
Amor vuol far un gioco di ventura e tutti i scrvi (le la sua gran corte 19
Vago è l’aspetto 20
Le rose, frond‘e ﬁori che mi porgcsti, o Clori, spirano 21

La sola parte di C. esisteva in: D-Bds.

2299 _ QUlNZIANl Lucrezio (1588) _ Di Lucretio Quintiani il Primo Libro
dc Madrigali a cinque voci novamentc composto, et dato in luce. In Venetia-

1588. Appresso Ricciardo Amadino.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. ZO,(]). Ded. al Duca di Savoia: « ...Madrigali miei primi uscili
dal poco, et rozzo ingegno mio... Cremona, 22 1 1588». Madrigale di Giuliano Gossclml
all‘autore.

Di lauri e mirti il tuo del tempio adorna, pregiata man di ninfe ]
Al suon d'amata voce lusinghiera, ersi la speme (Alberti) Z
Monti, seh'e, fontane, piaggie e sassi, se pur potess'un giorno (Sannazzaro) 3
Alto sìgnor, che da stellanti giri, cinto d‘eterna, incomprensibil luce "
Se le virtù che'n voi chiudete rare, così ſosser palese 5
Non può tanto l'amore nel saetlar di veri amanti il cuore 6
Dolce esca del mio cor, dolci mammelle, che con soav'et dolce 7
Dolce, d'ogni mio ben, ricco thesoro (seconda parte) _ ”
Sapete, amanti, perchè ignudo sia, perchè fanciullo (Marcellini) 9
Già cominciava il 501 da sommi colli la neve e’] ghiaccio (Sannazzaro) 1”
Chi sarà mai che le mie piaghe sani, qual dentr’al cor incrudelir "
Voi sola mi fcristi et voi ancora (seconda parte) Il
Crcschin a gara sin al ciel le piante e ne campi di rosc :“:
Polimia, un che t'honora, anzi per meglio dire
Liete, verdi, ﬁorite e ſrcschc valli, ombrosc selve (Sannazzaro) 12
Che se'l gridar questo Signor m’ha tolto (seconda parte) ” 17
Filli cara et amata, dimmi per cortcsia, quesla tua bella bocca 18

Dunque Aminta mio caro, non credi csser Signore. Risposta
Mi piace star in vita, sc pur ch'io viva non dlspiacc a voi 20
Taci, prendi in man l'arco, che la mia bella fera ll mattino

l-VCd :_ T.5.

-— 1418 —

