308 - BELLI Girolamo (1584) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, di
Girolamo Belli d'Argento: novamente composti, et dati luce (ric). In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. alla Duchessa di Ferrara, Venetia, 26 VII 1584.

Cantan fra i rami gli augelletti vaghi azurri (Ariosto) 1
Stesa tra fiori 2
Sorgete, o pastorelli 3
Là ver l'aurora, che si dolce l'aura (Petrarca) 4
A così dolci e sì dolenti 5
La mia leggiadra e vaga pastorella cogliendo (Gradenico) 6
Nave, che teco porti 7

Deh tu pietosa (seconda parte) 8
S'io non miro mi moro, non mirando non vivo 9
O invidia, nemica di virtute (Petrarca) 10

Nè però che con atti (seconda parte) " "
Sc quella ch'io 12
Occhi vaghi e leggiadri, dolci del mio cor ladri, 13
Verdeggiavano intorno i boschi e i prati 14
Miscr, a chi parl'io 15
Vaghi boschetti di scavi allori, di palmet'et d'amenissime mortelle (Ariosto) 16
Crescete, o vaghi fiori (B. Tasso) 17

Voi, arbuscelli schietti (seconda parte) " 18
Non saettar, amore 19
Il di primo d'aprile ;?

Ohimè, mi parto

\

Un esemplare compl. csistcva in PL-GD, ma e scomparso durante l'ultima guerra.

309 - BELLI Girolamo (1586) _ Di Girolamo Belli d'Argenta, il Secondo Libro
de Madrigali a cinque voci, con un Dialogo a otto. Novamente composti, et_datl …
lucc. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(l). Ded. al Duca di Parma: "I molti favori ch'io vidi fafc
da V. Altezza al Signor Luzzascho gli anni passati, quand'cgli le fù à baciar la mano …
Parma... queste mie fatiche pendano in qualche maniera da quel valent'huomo che fù da lei tanto
accarezzato; poi ch'io in quest'arte sono del tutto Ccatura di lui... Venetia, ZO VIII 1586 ".

A 5. Scuopra la terra il suo fiorito manto, vestansi gli arboscei 1
" " Pastor poi s'avicina il chiaro raggio (B. Tasso) 2
" " Quando talhor il bel viso lucente veggio Î
" " O pastori felici, che d'un picciol poder lieti (B. Tasso)

" " All'apparir del giorno surgete lieti a salutar â
" " E'nghirlandati il crine di più felici (seconda parte)

" " Pastori, ecco l'aurora che co begli occhi (B. Tasso) 7
" " Non di morte sei tu, ma di vivaci ceneri albergo (Tasso) g
" " Io vissi pargoletta in festa e'n gioco lo
" " Partomi e ver l'Egitto, ove son nato, te men-andone. "
" " Torniamo a rivedere il nostro sole, OCChl miei lassn (B. Tasso) 12
" " Sovente per le rive con le vezzose pastorelle a pare 13

" " Donna, scoprite homai quelle pome amorose

__]88- 4--

