E ben giusto che d’armi suc ferito quanti posscnti rai vibri 3

Mentre dunque prigion si trova, amanti, fate vostre vendette 4
Foco se non bramate, e faci, e dardi, o voi ch’amor servite 5
Udite, in cortesia, un novo oltraggio della donna mia 6
S’all’apparir de vostri lumi ardenti cessa il dolor 7
Se lo Splendor de miei lucenti rai sgombra dal petto 8
Mentre ma lingua tace, a sua voglia loquace 9

Hor con parlar che tace, hor con sguardo loquace. Risposta 10
Ditemi, o vita mia, non scte voi quella che con gran fede 11
Vorrei parlar e dire quant’è grand’il martire 12
0Ve ne vai, pastore, ch’al volto mostri haver 13
Se fu grand’il dolore, ch’hcbbi seguend’amore, 14
Se l’empia gelosia tormentò quest’alma mia, 15
Dolci e cari sospir, ch’uscisti fuorc dal casto petto 16

Lieto god’egli, e lo nutrisee amore. Risposta 17
Tiromrni un dardo dolcemente amore, che fcrendomi 18
L’arco fu bella donna, il dardo un riso, che fra perle 19
Dunque se fu cagion de l’ardor mio tanta estrema bellezza 19
Se dimostrarvi a pieno io potessi, Barbara. Madrigale ZO
Dunque per esser bella, sete Lelia crude]. Di Antonio Mortara. Al Belotto Zl
Basclami, Clori. Basciami, Selvaggio. Di Antonio Mor-tura. Al Tergnani. ZZ
I-VCd: compl.

RISM, I 1599-14.

378 — BQNA _Valerio (1601) _. Madrigali et Canzoni a cinque voci di Valerio Bona.
Libro Primo novamente posto in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1601.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), Pag. 2-9,(1)- DCd- a GÌOVRHDÌ Ct Guido Fratelli de Gaspardoni,
San Salvatore, 1° I 1601.

A 5- Lasso, perchè mi fuggi, s’hai de la morte mia (Guarini) 1
» » Perﬁdissimo volto, ben l’usata bellezza ” 2
” » Parto, o non parto? Ahi come resto se parte la corporea ” 3
» » Contentezze d’amore provate e non gustate 4
» » Col vostro arse il mio core di ﬁamma eguale 5
» » Mirava alla mia ninfa il viso. Ella si pose poscia 6
» » Margherita gentile, de la divina luce tal raggio 7
» » Son pungenti e mordaci, anzi morsi e non baci 8
» » Donna, la bella mano, che nel donar porgesti, rapì 9
:; :: Dtmzi ti prego, amore, onde avviene 'che mentre Lidia mia 10
» » on .sal, Damon, che-quando [:]de gli bacr. Risposta …
Da te. chiedo pietade, Fllll, non chiedo alta 12

» » Vermiglio e vago ﬁore e di soave odore. Canzone 13
” ” St vaga è la mia ﬁamma, che più mi strugge. Canzone 14
» » Ohimè, partito è’] mio bel 50] lucente. Canzone 15
» » Donna gentil, voi sete il mio bel sole. Canzone 16
:: :: kîìibîìlla man vui Stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) 17
ero artiglio (! tnesorabil morte, rendi alla patria 18

» » Deh poniam ﬁne hormai ai dolorosi lai 19
» » Picciol farfalla ardea, di duo bei lumi accesa 20
» » In -bel ﬁorito prato stava in grembo alla madre 21

_237_

