1728 _ MARSOLO Pietro Maria (1604) _ Il Secondo Libro de' Madrigali a
cinque voci di D. Pietro Maria Marsolo da Mesina V.].D. di novo composto, ct
dato in luce. ln Venecia, apprcsso Giacomo Vincenti. 1604.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Aluigi Monlecuccoli Iudice dc Sai-ii.
Ferrara, 15 V 1604.

A 5. lo parlo sì, ma parte meco una 501 di me lacera parle (Marino) 1
» » T'amai, m'amasti ingrata. Nel wggio del tuo core visſic ſè Z
» » Poi che, d’onn‘è pur vero che sei sì pronl'a variaſ pensiero 3
» » Amor è un gran tiranno e pazce l'alma ſiol (scconda parle) 4
» » Così libero e sciollo ſugg’il regno d’amore (terza parte) 5
» » Già piansi, hor rido e camo (quarta parte) 6
» » Ahi, che pur senza speme amor si nulre e via più grav’ogn‘hor 7
» » Ch’io mora, ohimè, ch‘io mora? Morrò, ma che ﬁa poi (Marina) 8
» » lo moro, ecco ch'io moro. Bella nemica mia, l‘oﬂesi assai ” 9
» » Temo, SPCſO, ardo, gelo e in di diversa, in sì penoza sorte ll)
» » Mi dona la mia donna mille soavi baci, indi: ben mio, mi dice “
» » Tu parli, ahi lasso, e'] core mi parte il tuo partire (Marino) 12
» » Clilia, qual meraviglia ch'a le l’aquila vole ” 13
» » Amor non ha più foco, che‘] divise fra noi, diede l‘arzura a me " H
» » Vila mia, di le privo zai lu com'io son vivo " 15
» » Spira soavc l'aura. Voi Laura, dolcemenle formale graliosa 16
» » Fuggi, fuggi, o mio core. Non vedi la man bella che congiurala (Guarini) "
» » Sospir, che dal bel petto di madonna escr luore (Marino) 18
» » Sospiralo mio sole, io che \‘erſſsai per voi da quesli lumi 19
A 10. Preso un ﬁume lranquillo dise a Filena Eurillo (Marino) 20
I-Plac: T.

1729 — MARSOLO Pietro Maria (1607) _ Il Terzo Libro de Madrigali a cinqllc
voci di D. Pietro Maria Marsolo da Mesina V.I.D. Di nuovto (ric) compostop eſ
dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.

5 (as:. in 8° (C.A.T.B5.), pag. ZZ. Ded. al Marchese Gualengo Riformatore dello Studio di Formſ-‘
et Prencipe dell'Accademia degli lnlrepidi, Ferrara, nel di di Santa Cecilia sollo il 1606 ».

Scliivi amor, simplicclla, ma natura dispreggi, il ciel oﬀendi ]
Temi che non li baci. fuggi pur fuggitiva di degne ﬁamme 2
Come lo soﬀre il ciel? lo come Spiro e punilo non moro 3
Mosui traﬁsse Alcide, virtù madonna honora e vilij ancide 4
Mori, mi dici e mentre con quel guardo crude] morir mi fai (Marino) ;
Poichè mori dicesxi, ben mi fora il morir gioia inﬁnita »

Lieve il morir mi ﬁa per le, dolce mia vila e morte mia » 7
Quando quel bianco lino viddi smallar di liquido rubino » 8
Donna, io vorrei dir mollo, ma la lingua tremant'amor mi lega » 9
Quasi lampo venisli, di candor cinto e dei bei raggi d'oro 10
La novella ſerila di quel labro vezzoso, se no] sapele, () bell'idolo mio 10

—IO66—

