Vergine madre, del tuo parlo figlia. Sonetto (Fiamma) "

Vergine fu nel parto e prim'e poi (seconda parte) " 15

Vergine sacr'ct alma, de peccatori guida 16
Vergine, più lucent'assai che'] sole. Sonetto 17

Vergine saggia e santa, miserere di me (seconda parte) 18
Vergine gloriosa 19
Vergine, il cui figliol 21
Vergine albergo 21
Vergine eterna 22
I-Bc: T.

AURELLI Marco
Cfr.: (Van) GEERSTOM Ian - AURELLI Marco.

188 _ (AZZAIOLO Filippo) (1557) _ Il Primo Libro de Villotte alla padoana
con alcune Napolitane a quatro voci intitolate Villotte del fiore novamente per
Antonio Gardano stampate et date in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di
Antonio Gardano. 1557.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 25. Ded. a Pandolfo Ruccellai, Venetia, 1° V 1557.

Aldi, dolce ben mio Di F. Azzaiolo 1
E per amor di donna tutta notte " " " 2
E d'una viduella do, ch'innamorato m'ha " " " 3
Prima hora della notte " " " 4
E me levai d'una bella mattina e me scontmi " " " 5
Da l'horto se ne vien la vilanelln " " " 6
Quando la sera canta il griolin " " " 7
Gentil madonna, del mio cor patrona " " " 8
Chi passa per sta strada e non sospira " " " 9
La manza mia si chiama saporita " " " 10
Già cantai allegramente " " " 11
Vorrci che tu cantassi una canzone " " " lZ
Tanto sai fare con l'innamorati, che vanno spersi " " " 13
Come t'haggio lasciat'o vita mia " " " 14
Ti partì, cor mio caro " " " 15
Sentomi la formicula su la gambetta " " " 16
O spazzacamin. Chi vol spazzar camini? " " " 17
Occhio non fu giamai che lagrimasse " " " Z
)) )) ))

Ben staga tutta questa bella brigada

Poi che volse de la mia Stella " " " 21
Patrone, belle patrone Di Gln'rardo da Panico ZZ
Com'havrà vìt'amor la vita mia, se chi mi può Di Vincenzo Rufio (Cassola) 23
Io son sì vago de li mici sospiri Di Gio. Francesco Caldarino 24

Di Spontonc (Ariosto) 25

La verginella è simile alla rosa

I-Bc: compl.
D-Rp: compl.
RISM, I 1557-18

