1942 _ MONTEVERDl Claudio (1651) _ Madrigali e Canzonette a due, e tre
voci, del signor Claudio Monteverde già maestro di cappella della serenissima
republica di Venetia. Dedicate all'illustrissimo Signor mio patron colcndissimo il
sig.r Gerolamo Orologio. Libro Nono. Con privilegio. In Venetia appresso Ales-
sandro Vincenti. 1651.

4 fasc. in 8” (C.A.B.Bc.), pag. 39. Dcd. di Alessandro Vincenti: «ll Sig.r Claudio Monteverde,
uno de primi Lumi del nostro Secolo nella Musica, m‘honorò mentre vissc d‘alcuni suoi Musicali
Concerti de quali avvendo io arricchito le mie stampe... ho Stimato bene... oﬀerirglcli liberamente
in dono... 27 V1 165] ».

ln ﬁne: «Cortese Lettore. Non vi meravigliate se in quezta Opera vi troverete alcuni Madrigali
già stampati nel Libro Ottavo; solo li ò atampati in questa opera per più comodità dc Vcrt'uosi.
e presto se piace a Dio averete altre Opere Nove. Vivete felici ».

A 2. Bel pastor, dal cui bel guardo spira loco (Rinuccini) 4
» » Zeﬁro torna e di soavi accenti ” 7
» » Se vittorie sì belle han le guerre d‘amor “
» » Armato il cor d'amantina fede (Rinuccini) 13
» » Ardo e ncoprir, ahi lazzo, io non ardisco 15
» » O sia tranquillo il mar [6
A 3. Alcun non mi consigli se ben il cor perdei 19
» » Perchè lo stral di morte escc (>e-conda parte) 19
» » Di far sempre gioire amor Speranza dà ZU
» » A voi disciolti cori (zeconda parte) 20
» » Quando dentro al tuo seno vibr'amoroso sguardo Z]
» » Quando quel vago viso (seconda parte) 21
» » Quando donna honorata (terza parte) 22
» » Non voglio amare per non penare, ch'amor deguendo ZZ
» » Chi vive amando, s’è cieco amore? (seconda parte) 23
» » Fuggir vogl‘io quczt‘empio (terza parte) ?
» » Come dolce hoggi l‘auretta spira lusinga

» » Gl'amoretti l'aura fanno (seconda parte) 24
» » Ride il bosco, brilla il prato (terza parte) 25
» » Entri pur nel nostro petto (quarta parte) i;
» » Alle danze, alle gioie, ai diletti 7
» » Alle gemme, alle perle (scconda parte) è
» » Alle tazze, ai cristalli (terza parte)

» » Perchè se m'odiavi, mostravi d’amarmii= g
» » Chi sa ch'una volta (zeconda parte) 30
» » No ch'io non voglio se scoglio (terza parte) 31
» » Sì ch'io v'amo, occhi vaghi 32
» » Sì ch'io bramo (seconda parte) 33
» » Sì ch'ardete, occhi lieti (terza parte) 34
» » Su pastorclli vezzosi, correte . 35
» » Su augellctti canori, sc|ogl|ete (seconda parte) 36
» » Su fonticelli loquaci (terza parte) 37
» » 0 mio bene, 0 mia vita, non mi far più languir 38
» » O belli occhi, o bei rai (scconda parte) 39
» » 0 mio core, 0 mia face (terza parte)

I-Bc: comp].
GB-Lwa: comp].
PL-WRu: compl.
l-Vnm: C.B.

-— 1194 —

