A 1. [’ moro di desio, Lilla, cor del cor mio 16

“ » » Bella aurora gentil, deh sorgi e porta 18
» » S’io non spargo per voi questi ch’hor sì dolenti 20
» » Lo stral, ch’avventa amor, temprato è nel dolor 22
» » Sciocco c stolto rival, che godi del mio ma] 24
» » Fuggitivo, io t’ho pur colto, mentre sciolto 26
» » Voi, folli e sciocchi amanti, che prodighi comprate 28

( » » Tante guerre e tanti danni a un cor fede]? 30

! » » Su, su, lieti cantate, pastori, danzate 32
» » Pilli, che di dolore sparso il volto mi vede 34

ſſſſ » » Ohimè qual novo in sen da duoi bei lumi hor mi serpc 36

C » » Ardo, ma rivelar il mio rinchiuso ardor 38

/ » » Rasciugatc per pietate quell‘onde, che da voi piove ‘…

T » » Ben sai tu ch'io t’adoro, bel idolo d’amore 42-
» » Io non bramo la vita, nè graclisco il morir 44
» » Poichè a miei pianti neghi romper il giaccio 46
» » Occhi miei tristi, ohimè di voi che ﬁa. Dialogo con gl’occhi 48

; A 2. Dolc’è languir per vago e bel ciglio seren 5‘4

i » » Torna sereno, di gioia pieno, ridente il di 56
" » Morir lieto e contento, viver di vita spcnto. Aria 58
A 1. Oh con quanta vaghezza, oh con quanta dolcezza. Cantata 61
» » Se ben per prova il core (seconda parte) 51
» » Giurai ben io di non volger (terza parte) 62-
” ” Ah non doppiar le pene (quarta parte) 63
» » Piangi pur, ella gode (quinta parte) 63
» » Deh perdona al cor mio (sesta parte) 64

l-Bc
D-Hs (manc. di front. c ded. e delle pag. 37-38).

351 — BERTI Giovan Pietro (1627) _ Cantade et Arie ad'una voce sola commode
da cantarsì nel Clavicembalo, Chitarrone, et altro simile stromento, con le lettere
dell’alfabetto per la Chitarra Spagnola Libro Secondo. Del Sig. Gio. Pietro Berti
Organista della serenissima Republica di Venetia. Racolte da Alessandro Vincenti
novamente composte, et date in luce. Con licenza de i Superiori, et privilegio.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1627. '

Vol. in 8°, pag. 61. Bed. di Alessandro Vincenti a Giovanni Da Ponte, Venetia, 6 Il 1627..

Datemi pace, 0 duri miei pensieri, non vedete ch’amore ]
Perchè l’alba ì chiari di non t’apprc 3
Da grave incendio oppresso, chiamo soccorso 5
B?!» m'aveggo, o bell’ing'rata, che non prezz’il mio servir 9
[Aida, che del mio amor prese gioco e rise “
Dſſllor: deh, dimmi dì, se dal. tuo regno usci più menzognera 13
a Ciel-d amor seren venisti aura di vita 15
NBC“ Fil-’in van chied’io mercede del mio lungo, aspro servaggîo 17
\ Soavissme voci, tra perle o tra rubini in ciel formate 21
dg?" tormenti, amore, prova ch’il cor ti dà 23
1 con lima pungente m’aﬄiggc il cor dolente 25

—217—

