Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni)
Voi ve n’andate al cielo, occhi beati

Quanta beltà, quanta gratia e Splendore

Poss’io morir di mala morte, s’io non v’amo

Occhi miei lassi, mentre ch’io vi giro (Petrarca)
Pungentc dardo, che’] mio cor consumi

Non ch’io non voglia mai altro pensiero

Deh dimm’amor, se l’alma di costei (Buonarroti)
lo dico che. fra voi, potenti dei »
Ahi se la donna mia, qual’hor lasso mi vede

Nova donna m’apparve, di beltà tale

Ancidctemi pur, grievi martiri

Chi potrà dir quanta dolcezza provo

Quant’è, madonna mia, folle’l pcnsicro

Dunque credete ch’io o voglia, o passa

Felice mc, sc dei bei lum’un raggio, che di viltà di Spoglia (AſÌOSÌO)
Quando col dolce suono s’accordon le dolcissime parole

Giovenetta regal, pur’innocentc

Sapete, amanti, perch'amor è cieco

Lodar voi, donn’ingrate, per riportarv’al cielo

Deh come pur al ﬁn, lassa, vegg’io

O s’io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi

Il cicl, che rado virtù tanta mostra

Ahimè, dov’è’l bel viso, in cui solea

Vero infern’è’l mio petto, ver infernale Spirito (Lorenzino de’ Medici)
Quand’io penso al martire, amor, che tu mi dai (Bembo)
Se vi piace, Signora, il mio dolore. D’incerto

US-Su: compl.
I-VCd: B.
RISM, I 1597-18.

130 _ ARCHADELT ]acques (1597) _ Archadelt il Primo Libro de Madrig-îlli
a quattro voci novamente ristampate, et con ogni diligenza corretto. In Venctlﬂ,

appresso Giamo (ric) Vincenti. 1597.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28. Indice = 1585-1.

GB-me: C.A.B.
S.-Uu: C.A.
RISM, I 1597-17.

131 _ ARCHADELT jacques (1601) _ Archadelt il Primo'Libro de Madrigali a

quattro voci. Nuovamente ristampato, et con diligenza corretto. In Venetia, ap-
oresso Giacomo Vincenti. 1601.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Indice : 1585-1.

—-82— -

