6 fasc. in 8° obl.: C.A.T.B.5. pag. Z9,(l); 6. pag. l4,(l). Ded. ad Antonio Spinola: ((...havendo
ne passati tempi composti alcuni madrigali; quelli a V.S. presento, ct dono... Illustre Signor
Antonio d‘Oria, il quale ha eletto V.S. per genero suo... ».

A 5. Lasso me ch'io non so in qual parte pieghi. Canzon (Petrarca) ]
» » Ragion è ben ch‘alcuna voll'io canti (seconda parte) » 2
» » Vaghi pcnsier che così passo passo (terza parte) » 3
» » Che parlo o dove sono (quarta parte) » 4
» » Tutte le cose di che’l mond'è adorno (quinta parte) » 5
» » Amor è, donne care, un vano e fello cercando nel suo danno 6
» » Un ben che le più volte more (seconda parte) 7
» » Un dinanzi al suo foco esser di neve (terza parte) 8
» » Un cacciar tigri a passo infermo (quarta parte) 9
» » Che dolce più. che più gioconda stato saria (Ariosto) 10
A 4. Però ch'ogn'altr’amaro che si pone (seconda pane) » ll
A 3. Se ben non veggon gli occhi (terza parte) - » lZ
A 4. Gli sdegni, le repulsc cr ﬁnalmente (quarta parte) » l3
A 5. Questa è la cruda e avclenata piaga (quinta parte) » 13
A 6. O incurabil piaga, che nel petto (sesta parte) ” 15
» » Amor, da che’] ti piace che la mia lingua parli. Canzon 16
A 5. Sai ben che non poss'io parlarne (seeonda parte) ]7
A 4. Quando ch’agli occhi miei prima (terza parte) l8
A S. Poi che quell’armonia giù nel mio cuor (quarta parte) ]9
A 6. Anchor dirò più inantc pur chc'l mi ﬁa (quinta parte) 2-0
A 7. Ben sì come a rispetto dc l‘ampio ciel (scsta parte) 21
A 8. so canzonetta mia ch’havrai vergogna (settima parte) 22
A S. Amor, sc mai benigno ti mostrasti a chi nci lacci tuoi. Canzon B
A 4. Amor. sc dentro ai nostri cuor (seconda parte) 24
A 5. Amor, che con pierosi occhi mirasti (terza parte) 25
A 6. Amor, che Psichc amando già provasti (quarta parte) 25
A 8. Amanti, o saggi amanti, puri e casti (quinta parte) 26
A 6. Ahi potenza cclesle, ahi stellc ingrate, al mio mal eongiuratc ?“;

A B. Madonn‘apritc. Olà dite che sete. Dialogo.

A-Wn : compl.
GB-me : C.A.T.B.5.

898 - FAA’ Orazio (1569) _- Di Horatio Faà gcntil’huomo di Casale di Monferrato
il Primo Libro di Madrigali a cinque voci novamcnte da lui composti, et Pgſ
Anttonio Gardano stampati et dati in luce. Libro Primo in Venetia appresso \
Antonio Cardano. 1569.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Ded. a Guglielmo Gonzaga, Duca di Mantova, Marche?
di Monferrato: ((...hò io preso ardire di imitar l’Eccellenza Vostra... nella Musica, Nella quah:
miracolosamente ella avanza i più chiari intelletti dell’età nostra. ct quali si sieni | frutti, che
incominciato a produr il mio debole ingegno... ».

Qual voce può. qual suon, quale armonia formaſ le lodi a pieno di Guglielmo Gonzaga
O felice il mio amore s’havestc, bella donna, gli occhi e'] core

_588._.

