2553 bis _ SARACHI Camillo (s.a., 15…) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
di Camillo Sarachi.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.).

Perchè le ﬁla d'oro, donna, tescicte e me le date in dono 3
Io piang'ohimè, d’amaro pianto un mare, non già perchè il dolore 4
Donna, voi vi credete d’havermi tolt’il core (Guarini) 7
Se lontana voi sete, anima del cor mio, come viver poss'io 8
Alma in un cruda e pia, che con la tua partita m’ancidi 9
Pur venisti, cor mio, e pur t‘ho qui presente e pur ti veggio (Guarini) 10
Deh non temer, cor mio, che quanto più si pugna e Si contende ll
Sconsolato mio core, alma senza conforto, vivace mio dolore 12
ll tuo candido pallore, che le brine di bianchczza vince 13
La vostra dipartita mi fà, luci amorosc 14
Caro, dolce mio amore, non mi fuggir, deh Dio. S’io t’ho donato il core 15
lo reggio... (tante gratie in quel bel viso)... Per cantare nell’istrumento ﬁno al ﬁne (Cassola) 16
Con voi vene il cor mio, quando partendo mi dicesti a dic 17
Tu mi donasti un bacio, bacio cortese e grato 13

l-Vmc (Cicogna): 5 (manc. di pag. 5-6 e mutilo da pag. 18).

2554 _ SARACINI Claudio (1614) _ Le Musiche di Claudio Saracini detto il
Palusi nobile senese nelle quali sono, Madrigali, et Arie, a una, e due voc1, per
cantar, e sonar nel Chittarone, Arpicordo, et altri simili istromenti. Con due Tec-
cate, per il Liuto attiorbato. Novamente composte, et date in luce. Con prwrlcglo-
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1614.

Vol. in 4°, Pag. 31,(l). Ded. di Gio. Battista Severino a Claudio Saracini nobilcſiscndîi
«…Ho dato alle stampc con il fondamento di quelle tutte le compositioni, che rm ritrova“!
nelle mani di V.S.M. lllustrc per pegno de gl‘inﬁnitì oblighi, che le tégo... Venetia, 6 V] 1614»-
Sonetto in lode dell’Auttore del Sig. Alessandro Barbella, Macstro di Capella di Palma.

A ]. Canto dolce e soavc, de miei desiri ardenti mcssagiero. Parole di ”Pietro. Qapello

” ” O Laurinda, bf" miO, carne da rea partita hor mi sei tolta. Madrigale intitolato 3
[a Donna Caterina dl Bransvrch

» » Non fuggir, Fillide bella. Odi almen gl'ultim'accenti. Aria in stile francese

» » Ferma, ferma le piante, o del mar del mio pianto fugacissimo scoglio _ ) :
» » Mcssaggier di Speranza, amato sì degl'occhi miei conforto (Chigi:) 8
A 2. Dispiegate, guancie amate, quella porpora acerbetta. Aria (R i) 9
A 1. O rimembranza amara, che somministri al core inﬁnito dolore ‘ ( _”. 10
» » Crud’Amarilli, che col nome ancora d’amar, ahi lasso, amaramente ((,uarml; "
» » Feritevi ferite, viperette mordaci, dolci guerrerc ardite lMaſ'iZî) "
» » Vaghi rai, lucenti stelle, al cui vivo almo Splendore hoggi amor (R…ucc ”
» » Taccrò sì, ben mio, poi che volete pur ch’io mora e taccia (Marino) 14
» » Pargoletta è colei ch‘accende i desir miei e pargoletto amore 15
» » Tu parti, anima mia, ohimè tu parti. Ohimè ch’io rcsto prwo ' (Marina) ]6
» » Tempesta di dolcezza sì l’anima mi versa, amor, mentre ti bacro . ]7
» » O donzella tutta bella, che di rose accendi il cielo e danzandoſſ Ana. Madrigale

» » O quante volte, o quante, feci per queste piaggie pianger col pianto mio. 13

[in stile recitativo

