Belle gime o donne mie, bellc gioie \‘e portemo. Madrigale alla zenocse

Donne che semprc in bocca (seconda parte) %;
Doncha dre nostre perle oro (terza vane) 29
D-Mbs: compl.
I-Vnm: C.T.B.
l-VEaf : G.B.
l-Bc: T.

2482 _ RUFFO Vincenzo (1553) _ Di Vicenzo Ruﬀo il Primo Libro de Madri-
gali a cinque voci novamente dato in luce. Con gratia et privilegio. A cinque
voci. ln Venetia appresso di Antonio Gardane. 1553.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(l). Ded. al Conte Giovanbattista della Torre.

Quest’è l’eccclsa et gloriosa torre ]
O dcsìr di quset’occhi, almo mio sole, che sì lunge da voi m‘ardete (Mazzarello) Z
Misero me, deh com’amor m'ha posto 3
Deh pcrchè'l mio sì smisurato ardore 4
Cagion non è, nè ﬁa che’] mio pensier 5
Per aspri boschi e solitario horrore barbuto e magro vo (V. Gambara) 6
Era lieta lunon, tranquilla Tethi 7
De spargi, o miser’alma, s'alta pietà 8
Deh ditc amor, che lagrime fur quelle ch'uscir dei vaghi (Cassola) 9
Pace non trovo e non ho da far guerra (Petrarca) 10
[’ vo piangendo i miei passati tempi » ll
Sì che s’io \'iss’in guerra (seconda parte) » ll
Deh perchè non è in voi del vivo foco ll
Rispond’al desio d'altrui c cangia lf
Liete pianteſſ vcrd’herbe e l'impid'acque (Ariosto) l’
Amor, io scnto l’alma tornar nel ſoc’ond’io fui prima (Machiavelli) 16
O cameretta, che già fosti un porto (Petrarca) 17
Nè pur il mio secreto (seconda parte) ” lﬂ
Occhi lucenti e belli, com’esscr può (V. Gambara) ]9
Occhi vaghi, amorosi, ove risplcndc quanto di luce (Mazzarello) zi
Occhi leggiadri, ond'io mi scnto (seconda parte) “ Z
Vivcrò dunque e altri B
0 fortunato e aventuroso lago . 24
Deh porgi mano a la mia fragil barca (Fſ- Coccia) 25
Sdegno regge il timon (seconda parte) ” ” 26
Fiamm’amorosa e bella, che da bell'occhi (A- Nai-agere) Z'
Per monti alpestri, solitari et hermi (0355013) Z;
Poi che quel cuor di ghiacc'anzi E
Ben potria'l ciel (seconda parte) 30
Deh dolce anima mia, perchè del vostro cuore 3]
Bell’è la donna mia e gentil sì ch’al mondo Il
L’aquila è gita al ciel, nè piange amore 33
O caduca beltà, che Sl placcsti (scconda parte) (Cassola) 34

Donna, s’io piango spesso, piango vostra durezza

— 1536 —

