2670 _ STRIGGIO Alessandro (1596) _ Il Quarto Libro dc Madrigali :: cinque
voci del sig. Alcssandro Striggio gcntil’huomo mantovano, novamcntc posto in
luce. Con privilegio. In Venetia apprcsso Angelo Cardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. di Alessandro Strìggio (ﬁglio) al Duca di Ferrara:
(( ...queste compmitioni della buona memoria di mio Padre... che fu da lei mentre visse in tante
e tante maniere favorito... Venetia, 25 [X 1596 ».

Intesi, venni e vidi, meravigliai et arsi, tacqui, scrissi ]
Ben & ragion ch'io t‘ami (seconda parte) 2
Ecco, o dolc‘o gradita vita de la mia vita, ecco moss‘a pietà 3
Ahi com'a un vago sol cortese giro di duo begl'occhi (Guarini) 4
Giovani, ch'al gran dio delle nozze pur hor aﬀretta e cinge
A più d'un lauro, da cespugli cinto. e la dolc'omhra 6
Così vinto et pietozo (zeconcla parte) 7
Con pietà vi rimiro. pallidetle \‘iole. pur dianzi rugiadosc 8
Tronchisi homai la strad'al van dolore, avventuros‘amanti 9
O ben felice il pieno, humil albergo, poi che‘] sol 10
Al mio signor gentile di che trecciar potrò ghirlande degne “
Che nuova luce è quella, ch'il ciel de raggi suoi tutt‘innamorn "
Non vive la mia vita, donna, del vostr'amore, che di quel “
Però non è fornita co] vostr'amor (seconda parte) "
Voi sete la mia donna et in in possesso di voi, vivo rnio zo] 15
Che >e già il tempo e quella ſè (seconda parte) 16
Non men gioioso et bello, ma d'età vie più ferma et più gradita 17
Qual bianchczz'o Splendore. qual possanza, o virtù d'amica Stella 18
La natura v'armò, bella guerriera, e i guardi sono strali (Tasso) ZO
Candida era la rosa, ma la tinse (dCCOﬂd-l parte) » 21

l-MOe: compl.
I-Vnm: T.

2671 _ STRIGGIO Alessandro (1597) _ Il Quinto Libro dc Madrigali a cinque
voci del Signor Alcssandro Striggio gcntil'huomo mantovano. Novamcnte posto …
luce. Con privilegio. In Venetia apprcsso Angelo Gardano. 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ.

Ninfa. che dal superb‘Adriaco seno, cima di rose :
Madonna, in voi non puote amor, nè fede 2
Hor chi ﬁa ,che vendetta del lungo stratio mio non faccia 3
Donna, se nel sereno dc be' \‘ostr'occhi ogn'anima s’acccndc ‘
Poscia ch‘al viso e a l‘habito mostratc grande deiio 5

E voi, numi del ciel, che qui (scconda parte) 6

Per questo \‘ivo sì gradito pegno (terza parte) 7

Scolpì man amorosa entr’il mio petto (qualla parte) E
[te, guerrier felice, al campo, a la battaglia 9
Scorte dal chiaro lume de bei \‘ostr‘occhi, donne 10
Si dolcemente il pargolett'amore mi tolse, donna Il

Vous qui voiez le pas que je chemyne

—I662—

