    1 _ ABBATESSA Giovanni Battista (1635) _ Cespuglio di varii ﬁori, overo inta-
volatura dc Chitarra Spagnola. Dove, che da se stesso ciascuno potrà imparare con
grandissima facilità, e brevità. Et il modo d’accordare, com’alcune Canzonette da
cantarsi a una, due, e tre voci sopra il Cimbalo, o altri instromenti, con l’alfabeto
della Chitarra Spagnola. Ad instantia di Gio. Battista Robletti. Orvieto, 1635.

Vol. in 8° obl., pag. 31.

Passagagli per tutte le chiavi
Rugiero di tre modi
Folia di quattro modi
Romanesca di dui modi
Pavanìglia di dui modi
Ciaccona di dui modi
Sinfonia del Grandi
Un’altra Sinfonia
Corrente franzcse di dui modi
Ballo di Fiorenza di tre modi
Ballo Reale
Gagliarda franccse
La Pugliese
Canario
Villanelle
Lascia, lascìa le ﬁere. C. o T.
O vivaci sospiri 2 C. e B.
Vivo mostro dell’inferno. C. e B.
Se m’amasti t’amai, mio scoglio. 2 C. e B.
Voglio prima morir. A 3. Contralto, T. e B.

GB-Lbm

2 _ ABBATESSA Giovanni Battista (1637) _ Cespuglio di varii ﬁori, ovvero inta-
volatura de Chitarra Spagnola. Dove, che da Se stesso ciascuno potrà imparare con
grandissima facilità, e brevità. Et il modo d’accordare, com’alcune Canzonette da
cartarsi a una, due, e tre voci sopra il Cimbalo, o altri instromenti, con l’alfabeto
della Chitarra Spagnola. Di Gio. Batista Abatessa. Bitontino. In Fiorenza, per
Zanobi Pignoni, nella Stamperia Vecchia. 1637. Con" licenza de’ Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 31. Indice = 1635.

I-Bc

