1723 _ MARINO Alessandro (1597) .- Di Alessandro Marino, il Primo Libro
de Madrigali Spirituali a sei voci, con una Canzone a dodeci nel ﬁne. Novamente
composti, et dati in luce. ln Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1597.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B,(l). Ded. di Don Alessandro Marini Can. Reg. al Padre Don
Ascanio Martinengo Generale della Congregatione de Canonici Regulari Lateranenzi et Abbate di
S. Giovannc in Verdara de Padoa, Venetia, ]" [V 1597.

A 6. Quando per dar al mondo eterna vita il Re del ciel. Scstina zopra la morte

di Christo (Fiamma) ]
» » Fin del centro si scoss‘allhor la terra (Seconda parte) ” Z
» » O sempre amaro e tenebroso giorno (terza parte) ” 3
» » Verrò piangendo al freddo, al caldo cielo (quarta parte) » 4
» » Voi ch’haveste a provar si lunga notte (quinta parte) ” 5
» » Questo morto, ch‘a voi scorge ]a morte (sesta parte) ” 6
» » Più che la vita havrò cara la morte (seltima parte) ” 7
» » Da te. morto Giesù, nasce la vita, chè morendo per l'huom. Sonetto ” 7
» » l' ho in odio la vita e bramo morte (seconda parte) ” 9
» » Vergine madre, del tuo parto ﬁglia, che rendi l'alta regia illuzlrc. Corona della

Beata Vergine ” 10
» » Mentre le stelle, ond‘hai la fronte adorna (seconda parte) ” ll
» » Chiomc, di mille cor reti e catene e del mio vaneggiar travaglio. Nella

Conveniene della Beata Maddalena » 12
» » Membra, d’ogni gran mal ſocile et eſica (dCCOﬂd—‘ì parte) ” 13

» » Del tuo bel nom’il grido alzar vedrassi al cielo. Hinno overo oda alla temperantia
» » Hor ch’a l’albergo del monton ritorna e'l vago aurato. Oda alla Fortezza (Fiamma) 15

» » L‘amor la fede insegni e'l ver che tanto piace a tutti. Oda alla Giustitia 16
» » Lasso, che queste rime non ponn’a pien scoprirc. Oda alla Prudentia ];
l

» » Fà ch‘io senta la gioia dentr‘al core, che tu del tuo Signore. Oda alla Fede
» » Deh lascia. anima, homai, lascia l’impresc vane. Oda alla Speranza (Fiamma) 19

» » Qual eletto arbuzcello sempre di vaghi ﬁori e di frutti. Oda alla Carità 20
» » Deh cara povertà, dammi ricetto nelle tue braccia. Oda alla povertà Zl
A 12. La bella Roncinetta. Canzone ZZ

l-Bc: T.
Sartori 1597a.
Brown 1597-9.

1724 _ MARINO Carlo Antonio (1695) _- Cantate a voce sola consacrate al
merito nobillissimo (ric) dell’illustrissimo, et eccellentissimo signor Nicolo BCſ‘
lendi di Carlo Marino. Libro Primo Opera Quarta. In Venetia. Da Gioseppe Sala-
1695. Si vendono 21 S. Gio: Grisostomo all'insegna del re David.

Vol. in 8" obl., pag. lZ7,(l). Dcd. senza data.

Sconsolata giacca entro un mar dc pensier la bella Clori. Amante infelice 5
Sia pur tiranno amor cruda la sorte. Aria 3
Pur vi baccio o mio tesoro. Aria 11

Mi tradizti, () speme inﬁcia, con dir spera un di pietà. Amante disperato. Aria 14
No, no, più non spero che troppo severo. Aria 13
Su furie horribili, il sen squarciate. Aria 21

Hor sol godo amor ch‘io moro. Aria 24

