Dolc’amorose c leggiadrettc ninſc. D’incerlo 13

Quesla donna crudel, ch’è tanto bella 14
Amor, lasciami slarc, deh non rm tormentate. Di Gio. Leonardo di L’arpa ]5
Si havessi lanlillo di Speranza la pena mia. Di Rinaldo Burr/o 16
Tre donne delle l’anno gran battaglia col 50] e con la luna 17
Se di lunge mi trovo, vita mia, non per ques:0 da voi io son diviso 18
Miracolo non è sc \‘oi legati a me con qucsla bionda trezza 19
Sempr’ho fuggito, amore, qucsta tua rete 20
E di quanto bene da sto mondo uscivi e lo piacere mio fu tanto poco 2]
Donna, gli è ben raggione che m‘habbi compassione 22
Un tcmp’ogn‘hor piangeva ct Sempre mi slruggeva. De L’arpa 23
Lucretia gentil, Lucrclia bella, sia benedetta l’hora. De L'arpa 24
Viveſ amando c morir disperato non 50 che legge l'habbia comandato. Di Carlo Teli: 25
Quando vidi, madonna, i bei voslr'occhi 26
Tanti migliara di pcn‘c martire m’hai dato. Dc L'arpa 27
Villanella ch’all'acqua vai, moro per te, tu non lo sai 23
Maraviglia non è s’io fui ferito, che mirar volzi E
Hanno raggion affè quesle citcllc dc tutto il giorno 30
All'arme, all’armc, o ﬁdi miei pcnsicri, corrcti tutt’in guardie del mio core 3]
Correte oscuri amanti, correte tutti quanti al ſoco ov’io 32
L’alba risona d’ogni intorno e sento 33
All’arme, all’arme, o ﬁdi miei pcnsieri 34
Tutto lo giorno stcnto 35
S-LI: comp].

l-Bc: T.

RlSM, ] 1565-17.

2267 bis _ PRlMAVERA Giovan Leonardo - GIOVANNl LEONARDO dall'arpﬂ
(1566) _ Il Primo Libro de Canzone napolitane a tre voci, di 10. Leonardo Prima-
vera. Con alcune Napolitane di Io. Leonardo di L’arpa, novamente da lui compa-°»!c
et dato (Sic) in luce. In Vinegia 1566. Appresso Girolamo Scotto.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(l).

Turco, giudeo, ne' moro non ha sì bel lcsoro Î
Ardenti miei sospiri, fuoco, ﬁamm’c martiri ch’uscile 4
Ardo, moro, languisco c chieggio aita contra colei 5
Donne lcggiadr'e voi, vaghe donzelle 6
Dch lasciatemi slarc tanli pensieri 7
Bellezza, ch’cmp’il ciel di maraviglia. Di Io. Leonardo de L’arpa 8
Sento tal foco e ﬁamma, che consuma l'alma 9
Mille volte dice: ah trista è la scrle mia 10
Dormendo mi sonniava ch'era tornato mosca e che volava. Di Gio. Leonardo ll
Dapoi che tu, crudel, mi dcsti morle "
Dolc’amorose e leggiadrettc ninfe. D'incerlo 13
Qucsta donna crude], ch’è tanto bella 14
Amor, lasciami Stare, del) non mi tormentarc. Di Gio. Leonardo di L’arpa ”

Si havcssi tantillo di Speranza la pena mia. Di Rinaldo Burno

—1392—

