A 5. Baci, sospiri e voci alternavan due bocchin’insiem’unite (Sasone) 20

» » Pien d’amoroso ardor mi strugg’e sfaccio e chi mi può dar vita 2]
» » Bocca di fresche rose, ch’ascondi tra bei ﬁor E
» » Occhi, dell’alma mia vivaci soli, deh s’io ardo per voi E
» » Pien d’ira e di furore sen va gridando a l’arme 24

A 7. Ben più di mille strali. Per nozze Cristoforo Foccari eMaria contessa di Schwartenberg 25

D-As: compl.
D-Mbs: comp].
D-Rp: A.TB.5.6.
GB-me: 5.
US-Wc: 5.

35 _ ALBANO Marcello (1616) _ Il Primo Libro di Canzoni, e Madrigaletti, a
tre, et a quattro voci. Di Marcello Albano. In Napoli, appresso Gio: Giacomo
Carlino 1616. Con licenza de’ Superiori.

4 fasc. in 8° (C.°, C.2°, T.E.), pag. 22,(l). Ded. a D. Francesco Ruﬀo Duca Della Bagnara, Napo“,
Z I 1616.

A 3. Anime liete, voi che godete d’amor tranquillo stato, venite al prato 3
» » Deh girate, luci amate, pietosetto quel bel guardo che mi fugge (I. Andreini) 4
» » Ardi e gel’a tua voglia, perﬁdo et impudico, hor amant’hor nemico. Madrigale
[(Tasso) 5
» » Voi che seguite amore, udite il mio dolore, prendet’esempio da mia dura 6
» » Gli ardenti miei desiri, che tragon dal mio cor ﬁamm’e sospiri. Canzona Spirituale 7
» » Se nasce in cielo il dio di Delo a l’occidente giunge repente 8
» » Giunt’è pur Lidia, il mio non 50 se dcggia dire, o partire o morire. Madrigale (Marino) 9
» » Al suon non posa il core, ma cresce ﬁero ardore che i vostri non son sguardi lO
» » Perchè fuggi, o bella Clori, forsi disdegn’i miei novelli ardori ]]
» » Non han tant’ond’il marc, nè i prati herbett’e ﬁori quanti sento per voi 12
» » Bella donna incostante fuggitiv’al tuo amante, nemica del mio core ]3
» » Cercai fuggir amore per non sentir dolore. Hor son a sì ria sorte 14
» » Occhi, nido d’amore, albergo del mio core, vive stelle lucenti. D’incerto 15
» » Che giova più amare donna che fà penare a chi l’ama col core 16
» » Dolci sospiri, dolci martiri, dolci cercate mercè, pietate 17
A4. Cara Filli et amata, come sei dispietata et a me ﬁera tanto 13

» » Vita mia, di te privo sai tu com’io son vivo. Madrigale del sig. Scipione Dentice

[(Marino) 19
» » Ardi crudele com’ardo anch’io ﬁdele, ardi dunque sì forte che ne meni 20
» » Sospir che dal bel petto di madonn’esci fuore, dimmi che fà. Madrigale (Marino) 21
» » Non è di genti] core chi non arde d’amore, ma voi che del mio cor. Madrigale

[(Degl’Atti) 22

A’ binigni Lettori. QUCSÌC Canzoni Ct Madrigaletti ſÎUSCÎſÎmnO meglio Sf: Si cantano con Istru-
menti perfetti come liuto, cimbalo, arpa et altri lstrumenti, la battuta 51 porti un poco Stretta,
le accadenze di mczo si cantano à battuta giusta; le ﬁnale 51 tengono un poco più delle altre.
Le Canzoni che sono a quattro si potranno cantare il tre con lasc1ar la parte del Tenore

l-Bc: C.l°, C.Z°.
RlSM, I 1616-11.

