Si come alhor alhora in me crcscc il desio di mira… 15

Madonna, sonmì acorto ch'havetc pur gran torto, s’io v'ho donato il cuor 16
Fuggite pur, fuggite, ch’io non curo. Chiaro son hoggi hormni 17
O invidia, nemicha cli virtute, che bei principi volentier (Petrarca) 18
Sì come chiar si vede che quel che fà ch'amnndo mi consumi 19
Morte deh vien hon'nai, ma fà che venghi sì secreta e lenta ZU
Tanto è l'empio dolor, che'l cor mi struggc, ch‘io non trovo pietà Zl
Amor, è questo il fronte dove surgc quel sacro e vivo sole ZZ
Amor, son qucsti i labri dove escon parolettc (secondn parte) B
Amor, è ver che questa sia quella bianca man (terza parte) 24
Tanquam aurum in fornace di me prova ha fatto amore 25
Forni in ciel e pomi in terra, che d’amarte (seconda parte) 25
Ogni rivo, ogni alto monte pur d'amar (terza parte) 26
Dunque, donna, la mia fede e qual era (quarta parte) 27
Perchè non posso io dir, cantando in rima (quinta parte) 28
D-LUh: compl.
l-Bc: A. (solo pag. 4-5, 14-13, 28,(1) ).
l-MOe: B.

RlSM 1, 1547-16.

997 — FONGHETTI Paolo (1598) _ Capricii, et Madrigali di Paolo Fonghctti,
nuovamente composti, ct dati in luce. A due voci. In Verona, appresso Franccsco
dalle Donne, et Scipione Vargnano suo genero. 1598.

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 28. Ded. ai Conti Gnsparo et Marc'Antonio Verità, Verona, 12 111 1598.

Se da quel vago viso non posso involar baci sc non col (Celiano) ]
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sci (ATÎOSÌO) 2-
A caso un giorno mi guidò la sorte in un bosco (TRHSÌHO) 3
vaga d’udir, com'ogni donna suole (secondn parte) " 4
Con quel poco di spirto (terza parte) " 5

. Mentre ch'ella le piaghe (quarta parte) ” (’
Flingo di non amare, ma ﬁnger non può’] corc lo smisurnto ardore 7
Vidi da dui bei lumi 8
Un. vostro sì m'avviva, un vostro no, ahi lasso (Celiano) 9
Vot bramante, ben mio, che m'uccida il dolore (TaSSO) 10
Deh torna a me, mio sol, torna e rimena la desiata (AſîOSKO) "
10 me ne vo la notte, amor è duce, : ritrovar ” 12
ll Conforme [3
LO Spaventoso 14
][ Penseroso 15
ll Cortcse 15
Lo Aereo 17
Lo Estravagante 18
Polia l9
Poliſilo 20
Lo Amoroso 21
Il Philannonico ZZ
Fetonte 23
Lo Aspettato 24

-—653—

