2070 _ OSTlANO Vincenzo (1579) _- Di don Vincenzo Ostiano organìsta della
magniﬁca communità di Seravallc, il Primo Libro delle Napolitanc a tre voci
novamente poste in luce. ln Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.

3 fasc. in 8° obl., pag. 44,0). Ded. a Nicolo Lanzanico Gcntil‘lluomo Treviggiano.

Qucste note, signor, et queste rime sacro. A Nicolo Lanzanico ]
Prima per l‘aria voleran le ﬁere, orsi, lupi e leon. A Nicolo Lanzanico 3
Pensier, parole e pene ogni mio interno zenso. A Chiara Lanzaniea 5
A] mio sommo desire e al tuo gran merlo, Serrava]. A Seravalle 7
Lasciale le città, spirti gentili, buſ che la selva Lanzanica. ln lode della selva del signor
[Nicolo Lanzanieo 9
Donna, s'io vi domando un bacio almeno aete tanto crude] ]]
Tu pensi, donna, che t’habbi lassato, che quando pas,… 13
Vidi Speranz'un dì sola, soletta far gran battaglia 15
Sta notte mi sognava con dolcezza che tu eri contenta di baciarmi 17
Vai, donne, che cercate mill‘amanti, credete cert'a noi 19
Volete voi saper, donna gentile, s'un per voi vive Zl
Udite, car'amanti, un caso strano. Ahi dur‘iniqua e dispielala sorte B
Quando sarà quel giorno che vorrai acomentir a] mio giusto desire 25
Arbori, selv'e monti, voi piaggie e aprica valle, (late vi preg‘orecchie 27
Donna, quando contemplo il voslro \'l.\0, nnn men vago ch‘altero 29
Donne leggiadr'et belle, siam pastori scesi. Pastori alle ninfe 31
Gradit'e cari a noi, vaghi pastori. Rispozta delle ninfe a i pastori 33
Poi che morte non può [armi morire col mio grave martire 35
Mamma mia, voglio marito. Da me lo pigliarò se non mel dai. Figlia alla madre 37
Figlia mia, già m'hai udito. Risposta della madre 39
lllustre signor mio, degno di lode, voi sete i] più gentile cavalìcro. A] Conte Brandolino 4]
Bone festc di Natale a voi (]oni il Salvatore 43

D-Mbs: compl.

2071 — PACE Antonio (1575) _ Il Primo Libro dc Madrigali a sci voci del
cavaliere Antonio Pace. Nuovamente dati in luce, et corretti. A sci voci. In Venetia,
apprcsso Giuseppe Guilielmo. 1575.

6 l'asc: in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1). Ded. a Franc. Medici, Granduca di Tos-cana: «..le
Primule de gl’ingegni... Venetia, 21 [X 1575 ».

Slia"l'amor a veder la gloria nostra (PClﬄſC-T) ]
L’llcrbetta verde e i ﬁor (acconda parte) ” 2-
Efco ch‘io pur, dopo l‘esilio, seggìo alla mia Filli 3
{POCO S'era fuor a] ciel alzata 4
MlSera che farò, dirò ch'io moro 5
Merced'io chiamo e non v'è chi m’ascolta 6
Havea l’alba, havea il sole biondo e dorato il crine 7
Alm° 50]. quella fronde ch‘io sol amo (PUNK-'l) 3
L’ombra, che cade da quell‘humil (seconda parte) ” 9

1° Vid’in terra angelici costumi ” …
.Amor, senno, valore (seconda parte) ” “
Fur V|cin a] cader e tremo ancora del folle ardir ond'io (BCCCUlÌ) ]Z
Hor come auge] che fugga (Seconda parte) ” 13
D°l°° Sioisce amore, si fà sereno il ciel "
QULSl'ordio'l laccio questa sì bella mano (G- 13- S"""-Ì) 15

—IZ73—

