E pur ancora luzingando vai le tue speranze 41

Lodato il ciel. lo torno a ricalcar i campi. Cantata in stile recitativo 43
Quel mio bel cor, quel traditor mi punge. Arietta a 2 con 2 Violini se piace 49
I-Bc

1856 _ MILANUZZI Carlo (1635) _ Ottavo Libro delle Ariose vaghezzc co-
mode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile stro-
mento, con le lettere dell'alfabetto per la Chitarra alla spagnola. Di Carlo Mila-
nuzii da Santa Natoglia Opera Decima Ottava nuovamente composta, e data
in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. MXXXV
(= 1635).

Vol. in 8°, pag. 41. Dc.-(l. a Nicolo Valvasone, Venetia, 5 tx 1635.

E pur lorno a cantar, Lilletta ingrata 1
Se per onta di quel loco, ch'un bel lume al cor mi (là 3
Vanne, \'a, ti fida, o mio core, \'anne, credi a favella (l'amante
Fuggi, sprezza, () mio cor, quel volto infido

O che bel fronte, o che bel crin, che divin lta'] sembiante 9

Quando fuor del chiuso tetto Amarilli sen uscì "
Piango de mici diletti le tradite speranze 12
Con quella viperetta. cli'asconcli Lilletta "
Sc tu senta pietà del mio languir, nol sn, Lilla 15
Rapitemi, feritemi. tenerissime. lucitlissime. \'ezzosetle pupilletle 17
Deh non credere no, che se canto (l'amor io viva amante 19
Del palazzo amoroso fondamento lascivo, zoccoletto gratioso "
Risolviti, o mio core, di tentar novo amore E
Serpe riggida deli rinsaldati. selce friggida deli riscaldati 25
Non si scherzi con amore, benchè sia fanciullo e cieco 27
Alla donna solo piace quell'amante che tace E
Vanne, vatten'amor, lunge (la questo cor. Cantata '"

Non puote alma gentil arder (seconda parte) 33

Che spernr pnss'io più (terza parte) 35

Oh come sa tingersi di pietà (quarta parte) 36

lien anco mi sm'ien che (quinta parte) "

Rompcnclo lior tanta ſè (sesta parte)

I-Bc

1857 _ MILANUZZI Carlo (1643) .. Nono Libro delle Ariose vaghezze _COÏ'"
mode da cantarsi a una, e due voci nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro srmllc
stromento, con le lettere dell'alfabetto per la Chitarra alla spagnola. Di Carlo
Milanuzii da Santa Natoglia maestro di capella in San Steffano di Venetia. Opera
Vigesima. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1643.

Vol. in 8°, pag. 49.(l). Ded. :\ Pietro Alberto Grazioli dottor di Legge, Conte, Cavalliere: " ...]-A
clivozione, che le son tenuto è naturalizzata per \'inticinque, e più anni di Scrvitù... bene spes"

- 1150 --

