El ciel sc rinovella, Zephiro spira e fra legiadri ﬁori. Di Verdtlot 2

Sì como seti bella, gentil mia donna, ſust'anchor pietosa. Di Camionſ/'u: Ferla 3
Quando, madonna, i’ vcng'a contemplartc gli occhi, la lingua. Di Vcrdelot 4
Non è ver che pietade spenga tanta beltadc, che xc fusse pietad'ov’è. Di Vcrdclot S
O dolce notte, o sacr’horc notturn’c quiete, che i desiosi. Di Vcrdelot (Machiavelli) 6
Che sentesti, madonna, pensier chc'l foco tuo mai più s’estingua. Di Verdelot 7
Se gl'occhi, ond’io tutt’ardo, voi non temprat'ahimè, ch’io scnto. Di Verdelot 8
I vaghi ﬁori et l’amorose fronde e l'hcrb‘c l’aria altrui diletto danno 9
Amanti, o lieti amanti, deh non ve spiaecia odire. Di Comtarm'm Ferra 10
Per mio scrvir scnza timor, con fede, ahi lassa, quant’immensa ]]
Ridendo la mia donn'un bascio niega ct poi col pianto corre. Di Com. Futa 12
Quante lagrim‘ahimè, quanti sospiri cscon da gli occhi vostri (Martelli) 13
Quella, ch’a Babilonia fè le mura, al fratel dissc con pietoso aspetto 14
Amor, vorria madonn’humana. La prego et da mici preghi si lontana. Di Metre Ian 15
Non fu già ver‘amore quel che con tanto ardore, con tanta ſè mostrasti 16
Madonna. se io potessc in qualche modo al vostro core. iD Iulianm Tiburtina: 17
Come posso dir io che sì begli occhi sian, donna, i vostri 18
Madonna, io vi va dir di che mi fa morir. lo 50 che non m’amate 19
Torela mo, vilan, la puta del guarnel. La ti farà stentar, ﬁlar al molinel 20
S’il sogn'è sì soave, quel ch'io più cerco et men trovar Spero. Di Robert 21
Dormend’un giorn'a Baia all’ombr’amore, dove’l mormor de fonti più gli piacque ZZ
Madonna, io non 50 dir tante parole. 0 voi \tolet’o no (Dragonetto) 23
Ben m’è nemic’el mio destin fallace, che \‘islnmi fuggir. Di Verde!ot 24
Madonn’ohimè ch'io ardo et se tal foco potessi far pales'al vostro. Di Arc/mdc]! 25
O pcssimo destino, o inqua stella, sott’a cui post'è mia vita dolente 26
I-Bc: eompl.

D-Mbs: compl.

US-Charding: C.
RlSM, I 1537-11.

2883 — VERDELOT Philippe (1538c.) - Di Verdelot le dotte et eccellente coin-
positionì de i Madrigali a cinque voci, insieme con altri Madrigali di vari) autori,
novamente ristampati, ct ricorretti. A cinque voci. In Venetia apresso dl Antonio
Gardane.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 30,(l).

Qual dolcezza giamai di canto di sirena involo. Di Adriano ]
Et la dolce armonia (scconda parte) . . 2
Quanto più m’arde e più s’accendc il foco, donna. Dl Adnano 3

Non è ghiaccio’l mio ghiaccio (scconda parte) (Petrarca) 4

Italia mia, ben ehc’l parlar sia indarno. Di Va'-delo! 5
Volgendo gli occh'al mio nuovo colore che fà. Di Giu'/let Berg/utm c 25013) 6
Altro non è’] mio amor che’] proprio inferno. Di Verdtlat ( Aîìosto) 7
Non siate però tumid’e fastosc, donne, per dir che. Di Nalle: ( 8
Come potrò ﬁdarmi di te giamai, o disleal amore. Dl Lunardus Barre (Tolomei) 9
I sospiri amorosi, che'] mio corc più ch’altri sa. Di 'Lunarilus Barre 10
Non mai donna più bella vidi nel mond’o vedrà mat. Dl Verdclat ll
Se l’alto duol m’ancide e’] gran timor riticn. Di Lunardi“ Barre 12

Io nol dissi giamai, fa di ciò fed’amorc

— 1794 —

