Se lontana voi setc, anima del cor mio, come viver poss’io?

0 dolci lagrime:te, che già la donna mia da suoi begli occhi (Tasso) ;
Pur venisti, cor mio, e pur t‘ho qui presenle e pur ti veggin (Guarini) 6
Lasso, mi parto. Hor che farò lontano da te, dolce mia gioia 7
Amor, io parto e zento nel partire al penar, al morire (Guarini) 8
Non mi miri, o t’inﬁngi non mirarmi? Forse sdegnosa riguardar non vuoi 9
Ardo, madonna, ma l’ardor ch’io senro m’è cagion di tormento ]U

Ma se vaga di morte bramat’anciso il core (seconda parte) ll
Ahi, dolor, chè m'occidi menlr'Amarilli mia mi toglie il bene il
[o piango, o Fi…, e ’] core lieto gioisce e spera che 50] piangendo 13
Credete voi ch’io viva pascend’il cor famelic'e penoso (Guarini) H
0 nel cielo d‘amor felici stelle, se per voi piango 15
Dove vai? Perché fuggi, o dell’anima mia parte più cara, e me qui lasci 16
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 17

Ben hebb’amica stella chi per donna sì bella (seconda parte) » ls
Scherzi chi può d’amore et habbia lieto il core ch'io per me 19
Sospirò dolcemente da gli abissi del core l’anima mia ZU
Mesta sì, ma vezzosa, miser a gli occhi miei si rapresenta colei Z|
0 de miei dolci falli amara pena, ardo, e tu '] mio foco lasso ZZ
Se candido colore in ﬁnto volto ti conduss’a morte. Di Scipione Dentice B
D-Kl: comp].

F-Pthibault: compl.
RlSM, 1 1611-17 (non compl.).

2539 _ SALZILLl Crescenzio (1616) _. La Sirena Libro Secondo delle Canzoncttc
a tre voci. Di Crescenzio Salzilli. In Napoli, nella stampa di Gio: Battista Gargano,
et di Lucretio Nucci. 1616. Con licenza de’ Superiori. Si vendono alla libraria di
Pietro Paolo Riccio, al segno della Madonna.

Vol in 8°, pag. 45,(Z). Stampato ad apertura di pagina. Dcd. al Principe di Stigliano etc.:
« Queste mie Canzonettc... sono a punto quelle, che mi comandò, ch’io componessc: c che per
fuggir la noia de’ calori cstivi nella sua amena stanza di SlRENA, degnò tal’hora ascoltartſi-
Napoli, 28 Il 1616 ». Con le lettere per la Chitarra.

Su, su, venite innamorati, a la bella riviera, a la vaga cosliera di Pausilippo :
Voi volete ch'io viva, crude], non per mio bene 8
Torna a la ﬁamma antica, 0 dolce mia nemica . lU
Mira quel pescc, mira come a l'esca s’aggira, hor ardisce, hora teme 12
Più non bramo nè risi, nè Sguardi, bocca inﬁda, occhi falsr 14
Segui, amoroso core, questa bella che fugge amore 16
Che più pensi, o mio core, scacciar da te quell'amoreso ardore b“ b era) ]8
Belle rose purpurine, che tra spine su l’aurora non aprite . (C la ' 20
Se ti convien penare, cor mio, per troppo amare, per non ſientrr dolore ZZ
Deh fuggit‘incauti amanti, ecco amor nascosto ﬁnge . Zi
Hor che d’ardore son‘ piene l’hore, :\ l'aura estiva di questa riva 26
Pallidetta, bizzaretta, sc credemo :\ quel pallore, non hai petto ZB
Cari lacci d’amore, chi di voi meglio può legar unlcore. ' 30
Fatemi guerra pur quanto vi piace, che s’ogn’hor PIù mi set aspra 32

O pargolett’amori, che vagheggiate la mia bella Clori

-— 1570 —

