2868 _ VERDELOT Philippe (1534) _ ll Secundo Libro de Madrigali di Verde-
lot, nuovamente Stampati. Et per Andrea Anticho intagliati, et con summa dili-
gentia corretti. Venetijs apud Octavianum Scotum 1534.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. ZS,(l).

Amor mi fa morire e pure il vo seguire. Non è gran duol (Dragonetto) l
Signora dolce, in te vorrei parlare secrctamentc Z
Con soave parlar, con dolc'accento dormend’a me (Bonaccorsi) 3
Per alti monti e per selv’aspre trovo qualche riposo (Petrarca) 4
Quando gionse per gli occhi al cor, madonna, del divin volto "
Lieta è madonna et io, pur come soglio, vo provando (Bonaccorsi) 6
I’ son tal volta, donna, per morire, se non m’aita'l Sguardo 7
Madonna, il bel desirc, che m’accendest’in pett’è ſiì possente 3
Grata e benigna donna, ch’in premi'al mio SCl’Vlſ 9
Amor, io sento l'alma tornar nel ſoc'ond’io fui prima (Machiavelli) [0
I vostri accuti dardi mi fanno, ohimè, madonna, .sì languirc "
Duro è il partito, dove mi astringcte, che debba de sì o no 12
Se dimostrarvi a pieno io potessi, madonna’l mio dolore 13
Ogn’hor per voi sospiro, donna, poi ch’io non 050 14
Nè per gratia gìamai, nè per orgoglio, ﬁa'l mio tor satio 15
Quando, madonna, amor lasso m’invita a l’usato desio 15
O singular dolcezza del sangue bologncse 17
Vostrc dolce parole et la beltà, ch’in voi con gra-ira tale 18
Gran dolor de mia vita, quella che mi vedea ne gli occh’el core 19
La bella donna, a cui donasti il core, la qual fu sì cortcse 20
Qual maraviglia, o donna 2]
D'amor le generose et alte imprese ogni spirto gentil 22
Non pò far morte il dolce vis'amaro (Petrarca) ?

Se del mio amor temete. ccno gran tort’havetc 25
Amor, tante virtute e gcntilezzc non si vide già mai

F-Pthibault: B.
RlSM, I 1534-16.

2869 _ VERDELOT Philippe - WILLAERT Adriano - FESſiTA Postanzo 3236]?
_ Il Secondo Libro de Madrigali di Verdelot insieme con altri belhsuml Mf!- 'S 'a
di Adriano, et di Constantio Festa: nuovamente Stampati, et con somma dlllgt'ﬁl'ltl
corretti. 1536. Con gratia, et privilegio.

In ﬁne: «Venetiis apud Octavianum Scotum ».

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 15. lndice = 1534.

I Madrigali attribuiti al Willacrt sono:
Amor mi fa morire
Madonna, il bel desirc
Grata c benigna donna
Quando gionse per gli occhi
Signora dolce.

—I786—

