et patron mio osservandissimo il sig. Antonio Campagnella In Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1646.

Vol. in 8", pag. 43.(l). Dec]. (li Alessandro Vincenti: "...leggiadrc Ariette dc] Padre Tarditi...
Venetia. Zl lll 1646.

Ritrosetta e bella Clori. sempre scherzi e sempre ridi. Aria 1
Onde, che mormorate, forsi di lei, che l'amor mi) non cum. Aria 4
Se tal'hor di stille amare il mio volto ;- l'atto scena. Aria 7
Dormite. pensieri. A danni del core li strali d'amore di voi son men. Aria ]0
Tra mortali hor non s'adora più d'amor la deità. Aria
ln amor non hn fortuna et amar pur anco vogli-.). Aria (Snodelli) 15
Dica ognun ch'io son amante, ma risuoni in ogni loco. Aria
Vaghi rai, pupille ardenti, chiome d'or, bionde c:.tene. Aria ZÛ
Tormentateme pur quanto hramate. luci ch'adoro tanto. Aria 22
Armi alla mano, alla mano armi. Desiri traditi con scherzi mentiti. Aria 25
Lasciatemi qui solo, speranze sventurate. Non più lusinghc ohimè 28
Che volete (la me, che volete sperar (l'impietosir (seconda parte) 30
Mi trafigga la sorte, non chiedo aita. () scampo (terza parte) 32
Lilla, vorrei partir. ma tanto è'] mio dolore che partendo, Aria 35
sdegno, ohimè (lm-c sei, campione infido. Di Future-rca Maria Me'/ui romano 37
Pietosi allontanatevi, disperati seguite-mi e voi furie. A 3, doi sopr. e basso 40

NL-DHgm (prov. Schuerleer).
RISM, l 1646-9.

2702 _ TARDITI Orazio (1642) _ Cnnzonctte amorosc a doi, e tre voci per can-
tar' sopra il Clavicembalo, o Tiorba del signor Horatio Tarditi raccolte dAlles-
sandro Vincenti dedicate alla molto illustre, e virtuosissima signora la signora Anna
Renzi. In Venetia appresso Alessandro Vincenti. 1642.

4 fasc. in 8° (l Parte, ll Parte, lll Parte, B. per sr-uare), pag. Zl,(l). Ded. di Alessandro thccnoll:I
u Questi parti dell'ammirabile ingegno del signor Oratio Tarditi ve si porgono m dono (ol'canimc
Sirena delle orchestre musicali) gradiscali V.S. e con lo spirito della sua voce, che inalzah'aflli lc
alle st'ere celesti tall'hora gli canti, che l'Autore fatto ambitioso per tanta gratia, dira, e 'cgdel-
diede il corpo. e che la Signora Anna con l'atmonia dc suoi canon accenti, e maestri:!
l'impareggiabil suo canto gli diede l'anima... Venetia, X [V 1642 ".

]
A Z. Pietà, dove sei gita. che nel regno d'amor Z Sopr. e BC- 2
" " Occhi miei, voi parlate e son i guardi ohimè " " " " 3
" " Occhi miei, \'oi chiedete (seconda parte) " " " " 4
" " Uu riso m'inamora, un guardo mi saetta Sept., A., Bc. '
" " Sdegnoso il guardo giro ' (seconda parte) " " gc 5
" " T'inganni, mio core, se speri pietà da chi u ferì Z Sopr. e "- 6
" " Ben ch'ogn'hor, con lieto core vi dimostri " " " B; 7
" " Più volte ho lacrimato, occhi belli vezzosi B., Sap; e Bc: 8
" " Chi spera mercè (seconda parte) Canto. - ° " °
" " Fermate, o venti, ad ascoltar il canto " " " " ]0
" " E che sî, che m'inamoro (seconda parte) " " ii.; "
" " Poichè del petto mio la piaga ascosa . Z Sopr. ch- 11
A 3. Sì, sì, ch'io t'amo, si, si, ch'io son amante (Anselmi) C.A.T. e -

-1680-

