2752 _ TRISTABOCCA Pasquale (1586) _ Di Pasquale Trista Bocca da L'Aquila
il Secondo Libro di Madrigali a cinque voci novamente posto in luce. In Vinegia
appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.1ì.5.), pag. B,“). Ded. alla Gian Duchcssa di Toscana, Vinegia, 15 V] 1586.

Ha Flora alba la sera, il sol. il ſſol la notte, ha Flora in ﬁn di verno primavera 3
D'amrio latte e neve la gola, -] zeno e'l petto. ſil'amor gradito oggetto 4
Filli. tu pur sei quella. ch'a ſauni involi, a satiri, .] pastori 5
Mentre mia Stella miri i bei celesli giri, il cielo esser vorrei (Tasso) 6
Ecco, Flora gentil, maggio sereno. che cl'odorati Fiſ-[’l ti sparg'un nembo 7
Non veggio ovc scampar mi puzza homai sì lunga guerra 8

E! l’imagini lor son sì cosparle, clic volver (seconda parte) 9
Misera. che farò? Dirò ch'io moro? Fiera stell'empia sorte 10
Se voi sel'il mio 501. se per voi moro (: m‘è felice Sorte “
Amor, io sento un reſipirar .sì dolce di l'aura mia in ques‘la piaggia (Cassola) 12
Liete c pensose, accompagnate -.' sole, donne, che ragionando (Petrarca) 13

Chi pon freno :\ gl'amanli (seconda parte) » 14
Cantai un tempo et se fu (lolce il canto. A Gio. Bardi de Conti di Vernio (Bembo) 15

O fortunato. chi raﬀren'in 'tanto il ma desir (seconda parte) 15

Misero, ch'io sperava csser in via per (lar (terza parte) 16
Vezzosi augelli infra le verdi ſronte lempran a prova lascivette nole (Tasso) 17
Udiasi Filomena lamentare con la garrula Progne e aﬀaticarzi 18
Misera, chi m’ascolla? :\ che mi doglio? Ecco sparila l‘ombra 19
Ohimè lasso, et quante volte pensoso e zolo a più del colle mio 20
Donna, mentr'io vi miro visibilmcme mi trasformo in voi (Guarini) Zl
LAW), Perchè mi fuggi, s‘hai della morlc mia t;.nto desio » ZZ
0 benedetta l‘aura, o benedetto l'auro e l'aer <)\"ò‘l mio lauro 23

011-me: comp]. (2° csemp|.: T.)
l-Fm: 5.
RlSM, 1 1586-20.

2753 — TROFEO Ruggiero (1589) _ Primo Libro delle Canzonette a sei voci,
di Ruggiero Trofeo mantovano organista della Chiesa Ducale di Mantova. In
Venetia, 1589.

In ﬁne: « In Venetia, 1589. Appresso Ricciardo Amadino».

613513. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.3.(2); Ded. :\ Don Vincenzo Gonzaga Duca di Mantova, cc di
Monferrato: «...pochi, et anchor acerbi frutti del mio giovanile ingegno... lc prlmmc delle
mie fatiche... »,

Ardc Aminta per Fi… e per Tirsì Amarilli 1
Pastorella vezzosa, vermiglia e bianca più che neve 0 rosa 2
T" Pur fuggi ridendo, ingrala Clori, mc infelice amante Z.
Flori mia, dolce e cara, levami homai (li quezta pc na amara 4
Per SlUPﬄ’ de le genti il gran ſauor v'ha fatto 5
Quando miro di mi ciascuna parte, \‘i lodo e tra me dico 6
Amor è vinto e preso. Due lreccie aurate v'hanno il laccio tcso 7
Al suon d’una sampogna e d'una cetera, sopra l'herbcttc floride, danzava 8

— 1713 —

