A 6. Se l’anime più belle a movcr son i più bei (Remigio Fiorentino) 18

» » Ohimè ch’arso m’lia‘l core cruda ﬁamma d’amor 19
» » Ben mille nott’ho già passat’in pianto (Sannazzaro) ZU
» » Deh dimm’amor, qual foco fu quel foco ch’acccs’all‘hor 21
» » Deh porgi man a l’aﬀannato ingegno (Petrarca) 22
» » Risponde quanto’l ciel ct io (scconda parte) » 23
» » In così lieto giorno 24
» » Viva l’amore 25
» » All’armi, all’armi, o ﬁdi miei pensieri 26
» » Ben mi crcdetti già d’esser felice (Quirino) 27
» » Lasso, ch’io non 50 ben 28
» » Perchè disdegno 29

US-BE: 5. (mutilo da pag. 22).
Un esempl. compl. csistcva nella Collezione Heyer (li Kòln.

289 — BELLANDA Lodovico (1593) _ Canzonettc a tre voci di Lodovico Bellanda
veronese. Libro Primo. Dedicate al molto illustre Signor conte Agostino Giusti. In
Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1593.

3 fasc. in 8°, pag. l9,(1). Ded.

Nova saetta mi trapass’il core con sì dolce ferita ]
0 cara mia nemica, voglio ch’ognuno dica 2
Donna, non 501 servirc io ti vorrei, ma ancor 4
Arde il mio cor per tua bellezza in ſoco 5
10 ti ringratio, amore, che mi pungesti ll cuore 6
Mi fè perder il cuore tra voi, o belle donne, il cieco amore 7
Donne, voi che ben spesso udite attente la voce mia dolente 8
Cuor mio, deh volgi homai un raggio sol vcr me 9
Deh che farò, ben mio, s’un’hora senza voi 10
Perché non hai pietà, cruda nemica “
Le soavi parole, ch‘escon da tuoi rubini 12
Dl servirti, mia donna, i’ non mi pento 13
Non posso haver più vita, se morte non m'aita. Hor mirate che sorte 14
Ahi, cuor mio bello e caro, perché dc sguardi tuoi 15
Non-mi euro di morte, pur ch’io mora per te 16
Se dl farmi morire non ti penti, suave mi sarà 18
10 vo cercando, 0 belle donne, il core. Se l’è tra voi 19
A—Wn: compl.

I—Bc: B.

Ì90 — Blì‘LLANDA Lodovico (1599) — Canzonettc Spirituali a due voci con altre
tre, et a quattro da sonare, novamente da Lodovico Bellandà date in luce. In

]Verona per Francesco dalle Donne, et Scipione Vargnano SUO genero. 1599' Con
icenza dc Superiori.

Z ' o . .
kentia? "};-'s (CT-).- pag. 21,0). Ded. a Cecilia e Caterina Ricc1ardelle: «In quel poco di
P , e lo hcbbi in Acqua Negra domestichczza, et conversatione col Molto Magniﬁco, et

- —175—

 

