A 4. Dolcissimo riposo, della notte ﬁgliuol (G. B. Strozzi) 3

» » Donna gentil, per farvi più perfetta di bella pietr'eletta 4
» » O fortunato amore 5
» » Cantan fra i rami gli augelletli vaghi (Ariosto) 6
» » Alcun non può saper da chi sia amato, quando felice » 7
» » La pastorella con la verga in mano (B. Tasso) 8
» » Poichè-'l mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai 9
» » Occhi miei, che \‘edestc il bel idolo mio in preda (Guarini) 9
» » Vedi che torni 10
» » Sancta et immaculata ]]
A 5. ln qualche slranio ll
» » Ben mi scorgeva (seconda parte) 13
» » Eran d'oro (terza parte) 14
» » Et rapid'ecco (quarta parte) 15
» » Trema e rimbomba (quinta parte) 16
» » O mal piantato (sesta parte) 15
» » Ma rio Scoglio (setlima parle) "
» » Nel bel giardin entrate, felici almc ben nale 18
» » Vinci te stesso 19
» » Voi caduchi ligustri, col vivace amaranto (Bcccuti) ZO
» » Dura mia pietra ”
» » Poca ﬁammella accesa ZZ
» » Lucida face accesa (seconda parte) B
» » Da venticel soave (terza parte) 24
» » Quando i_ più ﬁdi (quarta parle) 25
A 8. Cum pervenisset beatus Andreas 26
PL-GD: compl

l-Fd: C.A.T.B.

1056 _ GALLINO Gregorio (1655) _ Canzon Spirituale a tre voci con partitura
di Gregorio Gallino maestro di Capella della magniﬁca Comunità dl Cremona.
Opera Terza dedicata all’illustrissimo, et reverendissimo monsrgnore P_‘rancesco
Brandis dignissimo decano del reverendissimo capitolo di canomct (ll Cmdal di
Friuli. In Venetia. Appresso Alessanro Vincenti 1655.

Vol. in 8°, pag. 18. Ded., Venetia, 29 X] 1655.

. . 4
Vergine bella, che di 501 vestita (Petrarca) 5
Vergine saggia e del bel numero una (seconda Stanza) ” 6
Vergine pura, d’ogni parte intera (ter-La stanza) ” B

))

Vergine santa, d’ogni gratia piena (quarta Stanza)

Vergine, sola al mondo, senza esempio (quinta stanza) ” ]?
Vergine chiara e Stabile in eterno (scsla stanza) ” 12
Vergine, quante lagrime ho già sparte (settima stanza) " 14
Vergine, tale è terra e poslo ha in (ottava stanza) ” 15
Vergine, in cui ho tutta mia Speranza (nona stanza) ” "
Vergine humana e nemica d'orgoglio (decima stanza) ” 18
Il di s'appressa e non pote esser lunge (undecima Stanza) "

l-GE : B.

