414 _ BOSCHETTI Girolamo (1593) _ Di Girolamo Boschetti mantovano maestro
di capella della Madonna Santissima de Monti di Roma. Il Secondo Libro de Madri-
gali a quattro voci, et doi a sei, con un Eco nel fine a 8. Novamente da lui com-
posti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Ded. a Carlo Trotti- "…Ne parrà mann-iglia a V. Sig. ()
d'altri se già in alcune mie compositioni Musicali mi nominavo di patria Romano, Havcndo
ciò fatto ad arte, per termine di gratitudine, poi che Roma mi fu Nutrice ct Maestra, onde a lei
dovcansi al parer mio le primitie di quei frutti liquali ella inestò nel Boschetto dell'intelletto
mio... Venetia, 10 XI 1593 >>.

A 4. Entro un boschetto vago vellocissima cerv'al ciel s'ergea l
" " Vidi io, lasso, rcstar madonna impallidita Z
" " Uranio non dormir, destati hormai (Sannazzaro) 3
" " E'l gregge numerai di corn'in corno (seconda parte) " 4
" " Voi bramante sapere qual sia la bella donna cui tant'amo 5
" " L' aura suave, vita di mia vita, che cosi dolcemente (0355013) 6
" " Filli, se voi ch'io mora, contcnt'il mio desire 7
" " Non' cra gelosia, ma sollazzandosi movean i dolci balli (SannazzarO) 8
" " Deh, per Dio, non mel dir, deh non m'uccidere (seconda parte) " 9
" " Vieni a l'ombra Montan, che l'aura mobile " 10
" " Quanto più manca la fallace speme "
" " Et maledico il di ch'io vidi prima (seconda parte) 12
" " Ornasti voi, signor, come corona l'alta cerva 13
" " S'è ver quel che si legge, che l'amante ne l'amata si trasforma (Tansillo) 14
" " In un boschetto adorno, fra verd'herbett'e fiori 15
" " Come noturno ucel, nemico al Sole, lasso, io vo per luogh'oscuri (SannazzarO) 16
A 6. Filli cara et amata, dimmi per cortesia 17
" " Dunque, Aminta mio caro. Risposta %

A 8. Spirto, che regn'in questi oscuri tronchi

I-Bc: comp].
I-Bsp: comp].
B-Br: compl.

415 _ BOTTACCIO Paolo (1609) _ I Sospiri con altri, Madrigali a cinqutî, ct
otto voci. Di Paolo Bottaccio novamente composti, et dati in luce. Libro Primo.

In Venetia. Appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1). Ded. ai Signori Academici Larii di Como: " I-'iavcndotlî
SS.VV. Illustrissime mostrato di gustar tanto le mie Canzoni da suonare; vengo hora a presa; ".
loro queste mie compositioni da gustarsi, e col suono, e con le voc: ancoraì et t'amo più 3°; i
tieri a ciò mi muovo quanto che da un mio Signore della loro Academia m1 iui-ono 'ca
SOSPIRI (Rime del Signor Marino Poeta celebre). con ordine ch'io dovesse metterli in MGS!
non solo i SOSPIRI, ma alcun'altri Madrigali msneme... Como, 10 VI 1609".

A 5. O ben sparsi sospiri, spirti tepidi e lievi (Marino) È

" " Veri c vivaci semi (seconda parte) " 3

" " Del grave incendio mio testimoni '(terza parte) " 4
Numerosi passaggi di tenera armonia (quarta parte)

)) ))

__262- A

