2148 .. PASTA Giovanni (1626) _ Aﬀetti d'Erato Madrigali in concerto a due,
tre, e quattro voci con il Basso principale. Esposti da Gioanni Pasta organista di
S. Alessandro in Colonna di Bergamo. Con alcune Arie nel ﬁne da cantarsi a
voce sola nel Clavicembalo Chitarrone o simile instromenti. Libro Primo. Nova-
mcnte composti, et dati in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro
Vincenti. 1626.

') fasc. in 8° (C.A,T.B., lì. principale), pag. 24,(l). [B. princ. pag. 20,(l)|. Dcd. a Zaccaria
Perini. Venetia, 10 V] 1626. Versi latini (li Hyeronimm Musicta in lode dell’autore.

.\ l. Ahi sent'i miei .xospir cll'ezcon dal cor a le 1
1» lnterdetle speranz'e van (lezio, pensier fallace (Sannazzaro) 3
* » Un ﬁor in don li clliesi. Vergognma'l negaſiti. Parole del zig. Piazzoli 5
A3. Tu parti a pena giunto, fuggitivo crudel. Fia mai quel giorno (Guarini) 6
» ” Cotanta rigidezza d| quel alpeſſlre core omai soſſrir. Parole di Ludovico Piazzola 7

A 4. Sſogava con le stelle un infermo (l'amore sotto notturno ciel. A Gio. Maria Paccano
' [(Rinuceini) …

» » T‘amai, m‘amast'ingrala. Nel seggio del tuo core visse [è (Marino) 11
» » Gionl’è pur Lidia’l mio non .… >e (leggia dire o partire o morire » IZ
” » Eccomi pronl'ai baci. Bacciami, Ergasto mio, ma bacia in guida » 13
” » Con le labia amoroſie, \‘eZzuwlla mia Clori, lſiuor dal candido me. Parole dell’autore 14
» » Cor mio, (lcll non languire che fai teeo languir l’anima mia (Guarini) 15
» » Vanne, mostroproſan. Troppo vicine hai delle tue beltà. Parolle dell’autore 17
” " Specchiati pur. Vedrai di pioggie e brine (seconda parte) 18
” " Fuggi to.—to da me, ahi troppo vile, idolatra (terza parte) 19
» » Voi pur da me partite. anima (lura, nè vi duo] di partire (Guarini) 20
A 1. Se la rosa rugiadosa, ritrozetta sta nascoza. Aria ZZ
» » Fugge la notte ne le sue grotte. Ecco l‘aurora ch'i poli indora. Aria. 24
l-Be: comp].

2149 — PASTA Giovanni (1634) _ Arie a voce sola. Libro Primo. Opera Seconda.
Milano, Giorgio Rolla, 1634.

U" MmPl- è segnalalo da R. Eilner nella Bibl. Pogliaghi di Milano. Ma nella Bibl. Pogliaglli,
attualmente in l-Ma, non eziste.

2150 _ PATTA Seraﬁno (1614) _ Motetti et Madrigali cavati da le pocsie sacrc
del reveren.mo padre D. Angelo Grillo abbate compostî in musica dal padre
D. Seraﬁno Patta monaco casinense, per cantare solo nell’Ol’gano Clavicordo,
Chitarone, et altri instromenti. Stampa del Gardano in Venetia 1614. Appresso
Bartholomaeo Magni.

‘“"- in 8°. pag. 23,0). Dcd. "| Padre 0. Angelo Grillo Abbate, s. Salvatore di Pavia, 1° x1 1614.

mi le Domine levavi animam meam (Grillo) 2
Mio foco s'io ti miro :\ la luce li veggio cstinto. Pietoso aﬀetto » 3

— 1315 —

