A 4. Se col mio dolce foco potessi l’aspro gel del vostro petto 19
A 8. Miscr'alma, perchè tanto sospiri? Per tropp‘ingordo amore 20

l-VEcap: compl.
l-VEaf: T.B.
D-Mbs: T.E.
RlSM, I 1582-11.

1743 _ MASNELLI Paolo (1586) _ Di Paolo Masenclli (ric) organista del schſi-
nissimo Signor duca di Mantova. Il Primo Libro de Madrigali a cinque YOCl,
novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vinccnzt, ct
Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. di Paolo Masenelli al Duca di Mantova et di
Monferrato, Mantova, 20 VI 1586.

A 5. Gioite, verdi lierbette, e voi, bei prati, ornatcvi di ﬁori
» » Clori vezzosa e snclla, che col tenero piè l'hcrba novella calchi
» » Dolce ﬁammella mia, s'hai tanto ardire con tua beltà inﬁnita (CellanO) "

» » Quando al screno cielo con gratia e leggiadria alza i begli occhi suoi 4
» » Ardi, cor mio, d'amore che forsi ancor ﬁa ch’io con un sì bel dcsio 5
» » Ardo sì, ma non t’amo, perﬁda e dispietata, indegnamcnlc amata (Guarini) 6
» » Ardi e gela a tua voglia, perﬁdo ct impudico. Risposta ('l-355°) 7
» » Soavissimo ardore, che da la vista mia calda e bramosa ti parti (Guarini) 8
» » Hor le tue forze adopra per ancidermi, amore (Amaltea) 9
\) » Dolci son le quadrell’ond'amor punge, dolce braccio le aventa (Della Gas!-\) 10
» » Come doglia ﬁn qui fu meco e pianto (seconda parle) » ” ll
» » Cara la vita mia, ccrt'è pur vero che d’altro stral non ho ferito il petto 12
» » Mia vita, io non 50 dire dove s’annid’amorc, o nel vostro bcl viso ”
» » Deh s'egli è un 50] dio che fà la beltà (seconda parte) “
» » Sete così crudele, che per farmi languire, viver non mi lasciate 15
» » Di verde e giallo cinto, ecco il bel maggio, Vaghe donne e donzelle, aprite 16
» » Di coralli e di perle ha fatto amorc un picciol varco 17
» » Se sì muor di martire, non più tardo a morire la
» » Mentre Clorida mia liet’e ridente m'abbraccia B

A 7. Deh fossc il ver che miei fosser quest’occhi. Dialogo

D-As: compl.

1744 _ MASNELLI Paolo (1596) _ Di Paolo Masnelli vcronese, organìsta del
duomo di Verona, et dell’Acadcmia de’ signori Filarmonici. Madrigali a cmqlle
Libro Secondo. ln Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5), pag. Zl,(l). Ded. ad Alcssandro Bevilacqua: «...qucl Ridotto, che Blù
fu instituito dal Sgr. conte Mario suo zio di felice memoria... Venetia, 1" V] 1596 ».

Soavissimo ardore, che da la vista mia. Del Dedicato Academic-o (= Altuandro Bevilacqua)
[(Guarini) 1

