Perchè consenti, vita mia, ch'io mora per i begl'occh’ogn’hora 7

ll tuo bel volto è un altro paradiso, .«on due 50] gl’occlti tuoi 8
0 com'è vago e leggiadretto amore, ltor ch’al suo collo intorno 9
Car mia, la tua partita mi dà pena inﬁnita 10
la mi vivea come aquila mirando semprc del mio bel 50] (Guarini) Il
0 verdeggianti prati e vaghi ﬁori, o verd'hcrbett’e fronde IZ
Ahimè, perchè ti lagn'anima mia? Ti duol csser qui meco? 13
Vit-er lontan dal vostro dolc’aspetto, fuor della gratia 14
Ne bei vostr'occhi (: nel pregiato scno veggio dipinto 15
lo qui non miro più come solca. Privo son d’ogni ben 16
Credevo esservi 5010 e ﬁdo amante, ma mi 50 accorto 17
Quetti bianchi ligustri, colti pur hor dal vcrd’c ſresco ramo 18
Menu'io mirava ﬁso nc bei vostr’occhi 19
Apri il tuo sen dove pietà s'annida et ivi ſà ch’io trovi 20

Non vagliono i tormenti, donna, per far i miei desir ardenti. D’incerto :\ 4 (Di Orazio
[Ballati?) 21

A-Wn: comp].

Cl-l-Bu: comp].

l-Sc: C. (mutilo da pag. 14).

l-Bc: B.

GB-me: B.

865 — DRAGON] Giovanni Andrea (l581) _ Di Gio: Andrea Dragoni macstro cli
capella di S. Giovan Laterano il Primo Libro de Madregali a quatro voci. Nuova-
mente posti in luce. In Vineggia appresso l’hcrede di Girolamo Scotto. 1581.

Hasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 27.0). Ded. a Federico Ccsis, Roma, 10 x 1581.

A4. Già di Mcnnon la bella madre havea tinto’l ciel. ln lode di Fede Ccsis et Olimpia
[Orsina 3
» » Quando a caso un mattin la destra riva (seconda stanza) 4
” ” Era il leggiadro viso suo qual suole esser (tet-La stanza) 5
» » Le gratie e'l gaudio gil fact-an corona (quarta stanza) 6
” ” Alma Olimpia, già’l tempo da me tanto dcsiato (quinta stanza) 7
» » Nacqui per te, per te ho vivuto et vivo (sesta stanza) 8
” ” Così dicendo d’angoscioso humorc in copia (settima stanza) 9
” " Ove seco in perpetua primavera si viv’et gode (ottava stanza) 10
» » Alma beata et bella, che da legami sciolta, nuda sulisti (Sannazzaro) ll
” ” Altri monti, altri piani, altri boschetti (seconda parte) ” IZ
” ” Qual è la vite e l'olmo et a gl’armenti (terza parte) » 13
:: : Pianger le sante dive la tua spietata morte (quarta parte) » 14
. Dunque fresche corone alla tua sacra tomba (quinta parte) » 14
”’) >:] Dtensi a vario mesticr gli-ingegni industri, altri al gioco. ln lode della Caccia de lepri 16
Questo ogni vtl pensrer discaccia e tolle 17
: ” Chi non movesse i_frcttolosi passi, elli non saltassc 18
” Alternando alte voct e allegre note la bella schiera 19
:; :: Kia—la nascosa lepre, ch'a le spalle trem’et l’impaccia 2,0
A 3 rnvata non lungi a mezza costa, s’accorge mal haver 21
A 4- Zeo Dot-ceo veloce, ecco Melampo che d’haverla tra denti ZZ
occulta infelice ecco all'hor ch’mtende gridi B
» » ]] velcro sncl, ch'a corret- non I'impaccia sasso 24

_567_

