A 5. O che felice incontro. Filli gentil, diss‘io, anzi felice il mio 2

» » Fuggi, fuggi, fanciullo, de la pazzia traztullo .]
» » Si rallegra la terra e‘] ciel intorno 4
» » 0 gran monarc‘etern’o sommo Giove 5
» » Se del ſrigio garzon beltade piacque (Seconda parte) 6
» » Cor mio, mentre vi [miro visibilmente mi trasform'in voi (Guarini) 7
» » Deh chi vorria giamai gratie d‘amor (Cebà) 8
» » Poi che'] tuo dolce bacio ha tal virtute

» » L‘inestricabil nodo, che ſnt'mò'l padre de l'avaro Mida lſ]
» » AI dolce suon de‘ nostri eterni giri cantiam, liete sorelle ll
» » Se (|entr'a un dolce rim, :\ un vezzosetto e lieto sguardo ll
» » Quezta i'ezzosa (lea rubell‘esser volea de l'amormo regno “
» » E così fece amore (Seconda parte) “
» » Nel cui gratia e beltade (terza parte) 15
» » Un vostro sì m’avviva. un vo\tro no. ahi lazzo (Celiano) l6

A 8. Chi mi guida più. cicco, (la l'oscure >pelonche. Ecco

l-VEaſ: compl.

SILVESTRINO Francesco

Cfr.: WlLLAERT Adriano - SlLVESTRlNO Francesco — CORTECClA Francesco.

2619 _ SlMILI Vincenzo (1610) _ Canzonette a tre voci, di Vincenzo Simili da
Faenza. Libro Primo. In Ferrara, appresso Vittorio Baldini, stampator camerale
1610. Con licenza de’ Superiori.

3 ſasc. in 8° (C.A.B.), pag. 23,0). Ded. di Vittorio Baldini a Giacomo Spinola Auditor del
Legato di Ferrara: «Certiﬁcato, che un R.P. Autor di queste nuove Canzonette, le teneva qua”
nascoste, e fuggiva (li metterle in luce: ma io dolendomi, che così devote fatiche stessero BURP"?
sopite, hò procurato con ogni instanza <li haverne dal sopradetto Padre et COpia, et licenza di
stamparle... Ferrara, 30 [V 1610»

Cicatrici amorose, deh riserbat’in \'()l mie voglie :iscose ‘
Sacrati segni e divi, deh nel mio cor (seconda parte) 5
Mentr‘amor mio, rimiro d‘ogni tua piaga (terza parte)

. , . , . ,. . 6

Piaghe, de lalma mia salut e Vita, deh s 10 ardo per voi 7

Signor, qual bar in croce ohimè vi miro, dal cor m’esce un SOSpirt) 8
M'hai già per darmi vita, celest'arcier ferita (Marino)

Queste lag-rime mie, ch‘a piè di tua pietade (seconda parte) ” 3

Di matutina aurora al cor, eui d’ogn'intorno (terza parte) ” 10
Dolorosn martire, aspra doglia e crudel mi fa languire "
Donna santa e beata, chiara e lucente stella, del 50] più vaga ll
Dolce Giesù, riposo del mio core, esscr teco vorrei 13
Risguarda, anima mia, nei rami d’oro H
Su lieti hormai, mortali, ecco ch‘a nostri mali [5
Signor mio, non mi lasciare senza te tanto penare 16
Tu che mi desti i lumi, mia viva fonte, dammi i rivi e i ﬁumi 17

Era poco mio amore in tanti eﬀetti tuoi (seconda parte) lll

Onde meglio il rimiri, cinto de' tuoi martiri (terza parte)

