Ste su a senti ol noster Samuel]. La trai nai nai. Aplauso. Mercantc bmsciano et hebrei 13
Hoggi nacqm, 1.30" "110, per Vlvcr vostro. Stile del Marcnzio romano. Madrigale 14
?‘on suc splcndidc lucr la. mia cara Brunetta. Madrigale a imitatione del Spano napoletano 15
Tſénc ſ_0n tronc. lo rm ricordo quando fui bambina. Ottava rima all’improvviso ncl liuto 16
nm tin un un tl r1 trinc. La vostra mamma quand'cri bambina. Seconda ottava
T , _ _ [all’improvviso nel liuto 17
YOUC tſOſlC ton, V01 dite dite esscr di foco e tutta giaccio scte. A imitatione del Radcsca
D ‘ h - - [nel liuto 18
asquo C e semo ZW“ … \Cl POl’tCllo. O questa è un’altra musica. Barcaruoli. Procaccio
[e tutta la Camerata 19
Un povcro soldato, tornato dalla guerra. Soldato svaligiato 20

l-Bc: compl.

213,-_ BANCHIERI Adriano (1607) _ Virtuoso Ridotto tra Signori, e dame,
entr 11 quale si concerta recitabilmente in suoni et canti una nuova comcdia detta
Prudenza Giovenile, Quinto Libro de gli Terzetti, et Opera Quindiccsima di
Adriano Banchieri, sotto moderno stile composta, data in luce, et dedicata dal-
l’autore al molto illustre, et eccellente suo Signore, et padrone osservandiss. il
Slg. Pietro Francesco‘ Bonetti di Samarino. In Milano, appresso l’herede di Simon
Tini, et Filippo Lomazzo. 1607.

3 fasc. in 8°, pag. 39,(l). Modo da tencrsi in cantare scmplicemcntc la Comedia di Prudcnza
Giovcnilc: << Uno de gli tre Cantori di Terzetto in Terzctto, avanti la Musica, leggerà forte il
titolo della Scena, nomi de gli Intcrcantori, ct Argomenti... ». Ordine di recitare: ((..Dictro a
gli Cantori vi sarà un vaglio Concerto di Lauti, Clavccemboli, o altri Stromenti... ».

Vattene va, Prudenza Giovcnile. Canzonettc d’Introduttionc 4
Tin tiritren, Primo Intermedio di tre Ccrvcllini alla martingalla 7
Circonstanti, State a udir quanto qui vi son per dir. Prologo dell’Humor allegro 9
O pavarazzo duttor, cancar vegn'all’amor. Gratiano solo ]]
Piangete occhi miei lassi, accompagnate il core, Fortunato 5010 13
Io son vaga e giovinetta. Aurora sola 15
0 dalla casa, i sid segnora Aurora? Gratiano c Aurora 16
Sentite tre puttini. Secondo Intermedio. Tre Puttini che fanno un gioco 17
Hor tutti tre concordi (scconda parte) 18
Hor chi di noi ﬁa il tocco? (terza parte) 19
Saldo c ﬁsso ch’io vengo (quarta parte) 19
Dolorosi tormenti, aspri martiri, stretti lacci. Leandro 5010 21
Cara Isabella mia, scntite un poco alquanto in Strada. Leandro e Isabella 23
Questo mio core con sospir desia. Isabella sola 24
Cosa fat, Isabella, su la Strada? Gratiano e lsabclla 26
Bibite cantorcs. Terzo Intermedio. Bottigliero e cantori 29
Vaga e gentile Aurora, quando sarà quell’hora? Fortunato 3]
Fortunato mio bene, tcmp’è d’uscir di pene. Aurora 33
Amor, laro cornuo, sicr Bilibao. Pantalone 5010 35
Msicr Piattelon, scarsissimo Piastron. Gratiano e Pantalone 36
Licenza 38

Circonstanti, Pantalon ha pigliato un gran marron.

F-Pc: Parte superiore alla bastarda (manc. di front.)

GB-me: Parte superiore alla bastarda.

—130— ..

