2057 _ ORLANDI Santi (1602) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Santi Orlandi novamente stampato. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Filippo del Sig.r Antonio Salviati: "frutti del fiore
della mia gioventù... Firenze, 4 Xl 1602 ".

Lauro, ohimè lauro ingrato, alcun dc' pregi tuoi (Guarini) 1
Pastorella gentile, ch'in forma di pastore
Questi son gl'occhi ond'io pntrò fuggir lontano 3
Qua\i lampo venisti. (li candor cintn e (li hei raggi d'oro 4
Non dell'api dorate il dolce mele. A Cosimo Cini 5
Non posso più tacer, ard'e sfavillo 6
Hor la speranza muor, cresce il tormento (seconda parte) 7
Donna, per salutarmi scopristi il volto ov'era armato amore (Guarini) 8
Parlo, misero o taccio? S'io laccio che soccorso hai'rà'l morire "
Versan quest'occhi pianto, tragge il mio cor sospiri lO
Picciola sì, ma vaga, angeletta amorosa che ten vai 11
Augelletti canori, ch'cntro al vostro boschetto 17
Movetcvi a pietà del mio tormento. A Noferi Bracci 13
Deh come in van chiedete d'udir, bella sirena, il canto mio (Guarini) 14
Piangcte c piango, occhi miei belli, anch'io
M'è sì dolce la gioia nel rimirar i vezzosclti lumi 16
Piangea donna cruclel un fuggitivo suo cam augellino (Guarini) 17
Mille nodi amorosi legan soaremente duo leggiaclretti spesi (Cebà) 18
Aure dolci d'amore, che vezzosette ognor dal petto uscite 19
Chicscmi Filli in dono vermiglia rosa. Di Alberto de! Vir/aia 20
Pargoletta è Laurina, ma scaltra e sì m'alletta. Di Antonio Bicci 21

GB-Lbm: C.T.
l-Fm: S.
RISM, I 1602-7.

2058 - ORLANDI Santi (1605) _ Libro Terzo de Madrigali a cinque voci.
DI Santi Orlandi novamente stampato. In Venetia. Appresso Angelo Gardano 1605.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Giuliano Bagnesi, Firenze, 20 IV 1605.

Amor, tu spiri e movi qucst'amorosi accenti perch'i tormenti miei 1
Temu', donna. non dei, ch'io scopra altrui già mai gl'incendii miei (Marino) 2
Amorosa mia Clori. se ti rimembra, un bacio mi dnnasti
Cor mio, deh non languire, che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 4
Dite, mcssi del core. dite, sospiri ardenti, se mai scema l'ardore

Ohimè che pioggia e venti han cinto il cor (seconda parte) 6

Voi ch'io son mono udite e ridendo mostrate. Di Luca Bali, maestro di cappella del
[Gran Duca di Toscana 7

1" qual parte del ciel, in qual idea era l'esempio (Petrarca) B
Per divina bellezza indarno mira (seconda parte) "

O come è gran martire a celar suo desire quando con pura ſede (Guarini) lO

Pﬂſidissimo volto, ben l'usata bellezza in te si vede " 11

Baclaî, ma che mi valse attender frutto d'amorosa dolcezza " 12

Pallida sete voi, pallido sono anch'io, ma voi, dolce ben mio 13

-IZ65-

