2348 _ RIGHI Giovanni (1605) _ Canzonette a tre et a quatro voci. Di Giovanni
Righi da Carpi. Libro Primo. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1605.

3 fasc. in 8° obl., pag. 18,(l). Ded. ad Antonio Ragnini Archidiacono della Mirandola, Venetia,
l0 V 1605.

A 3. Luci serene e belle, d’amor dardi e facelle, voi mi ferite l
» » Tu, ritrosctta Clorì, non cessi i tuoi furori- Z
» » Canta l'augel canoro et io sospiro c moro 3
» » Se voi sete il mio core, tcmprat’anima mia, colant’ardorc 4
» » Cor mio, deh non piangete, ch‘altro mal io non prov’altro martire (Guarini) 5
» » Stanca la donna mia, più crud‘assai che pia, giacca

» » lo gran dolcezza senm, nè son a pien contento 7
» » Dove è tua data fede e del sen-ir mercede? 3
» » Raggi, dov'è’l mio bene? Non mi date più pene ch'io me n’andrò 9
» » Questa pianta novella, ch'è così vagh‘e bella, sembra la ninfa mia 10
» » Se ben ti lascio col partir il core, il corpo mio non more 11
» » Nel sen della mia Clori scherzan a garra i lascivetti amori lZ
» » Dolce nemica mia, gentil ti mostri e pia c ne godo contento 13
» » Deh affretta i pass’o dolc’anima mia, che l‘empia gelosia 14
» » Credi. cor mio, partire senza farmi morire? Deh vedi il vivo foco 15
A 4. Garreggiavan due stelle col sol, n‘eran del sol men chiar‘e belle 16
» » Mentr’in gratia di Dio felice io stava, come cigno cantava. Canzon spiritualc l7
» » Bell'il cor. bell‘il viso, bell’occhi e belle chiome havca costei 13

NL-DHgm: B. (prov. Scheurlcer).

2349 - RIGHI Giovanni (1607) _ Il Secondo Libro delle Canzonette a tre voci
di Giovanni Righi da Carpi maestro di capella della Mirandola. Nuovamente con
ogni diligenza ristampate et corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.
3 ſasc. in 8“ obl. (C.l°, C.Z°, B.), pag. Zl,(l). Ded. a Carlo Filiberto Marchese d’Este.

Amorosctlc dive l
Deh frena il fier dcsire, ch'hai di verdcrmi Z
Amarilli, mio bene, se voi non scte 3
spuntava il sol da christallina porta con ruggiadosa scorta "‘
Ahi che partir pur deggio, cor mio 5
Cruda, vorrei morire, nè morte 6
Tirsi, dolce mio core, restarò io 7
Occhi, \‘ivaci lumi, e del regno d‘amor fiammell’ardenti. se volete 8
Senti, senti, mia Clori, come cantan 9
lea crude], s'io moro tu cruda 10
Clori, tu ridi et io misero piango 11
Quando tl vcd’i‘ moro e tutto mi 12
GſſOdiam che giunt’è l'hora bell‘Amarilli 13
Pilli, mio sol ch'honoro, s‘io ti mir'io 14
Che non t’amasse e ti mirasse 15
Vezzosett’c bella Clori, godiam lieti 16
Coglicv’herbett’e fiori la mia leggiadra 17
COnvicn partir, mia vita, ahi cruda 18

- 1455 -

