simo, et ambasciatore per S.M. appresso l'altezza serenissima di Savoia. Opera
Seconda. In Milano, appresso Filippo Lomazzo. Con licenza de' Superiori. 1623.

Vol. in 4°, pag. 33,(l). Ded. a Claudio De Marini Marchese di Borgo Franco...: " ...i valenti
professori di questa Nobile facoltà, ch'ella per suo diporto si trattiene... Torino, 1° VII 1623 ".
"L'Auttore a i virtuosi di Musica. L'anno passato, essendo absente per suoi affari, il Cavaglier
Don Sigismondo d'India, capo della Musica di quest'altezza Sereniss. mi fù commandato da
chi commandar mi potea, ch'io dovessi metter in musica le sequenti poesie, sciclte frà molte
(come ogn'anno quì far si suole) che per occasione di un' festino dovcansi recitare nella notte
del felicissimo giorno Natale di Sua Altezza Serenissima... ".

Al. 0 de' raggi vie più che'] sole accendono, serenissima notte. La Notte per un festino
nel giorno natale del serenissimo D. Carlo Emanuelle Duca di Savoia, dell'anno 1622.

Cantata con gli stessi Passaggi dalla sig. Laura Isabella Colleata di Savigliano l
" " Ombre nere, ma belle, ombre dolcissime (seconda parte) 2
" " Ecco al cielo io m'invio, onde m'indorino (terza parte) 3
" " Su gli homcri d'Atlante homai sospendansi (quarta parte) 4
" " Simphonia 4
" " Chi per le strade ignote de le azzure campagne del gran carro del dì. L'Alba.

Madrigale per l'istesso festino, Cantato dalla medesima 5
" " Io, al cui gran poter, colma d'horrore, non osa contrastar. Logistilla Maga. Per un

Balletto del Prencipe di Savoia. Quale cantò ]a sudetta Signora 6
" " Adorna le parole di lucidi colori, io spiegherci faconda. La Rethorica. Per un convitto

e festino di S.A. Serenis. 8
" " Amerai tu, mio core, chi non ama il tuo amore? Aria 9
" " Ahi Lidia, non credevi a la mia fiamma. Credcmi questo che da gl'occhi 10
" " Provo in amore gioia e dolorc et in un sento pena e contento. Aria. Parole del

sig. Giulio Cesare Riccio di Cuneo 11
" " Qual vaga aurora, miro tal'hora scherzar ne primi albori. Aria. Parole del medesimo 12
A2. Mentre ch'io servo a voi, Vergine bella, vive quest'alma. Aria spirituale. Per la

sig. Isabella Pongini figlia del sig. Capitano 13
" " Alma, che scorgi tu tanto di bel qua giù, ch'al ciel non miri. Aria spirituale. A

Margherita Maroni 14
A 1. Dolcîssimo uscignuolo, mesto e lieto augelletto, che prendi nel cantar. Aria spirituale.

A Isabella Collcata di Savigliano 15
" " Vedi ch'al mondo nasce non da Venere impura, ma dal fiore. Madrigale spirituale.

Dio Huomo 16
" " La bellezza superna 'spira letitia eterna. Aria spirituale 17

" " Ardo, timido amante, e l'ardor mio celar in un e palesar vorei. Madrigale Primo.

Parole di Giulio Cesare Riccio di Cuneo. A D. Prospero Marisio Musico di camera

dell'Altezze Ser.e di Savoia. Timidezza d'amante 18

A l. S'a la bella cagion del viver mio l'ardor celar desio. Madrigale Secondo del medesimo
soggetto. A Luiggi Ravetto Musico di cam. dell'Alt. Ser. di Savoia 19

A 2. Ahi chi mi sforza, ohimè, deh chi mi sforza a far da te partita. Madrigale Terzo.
Partenza. Parole dell'istesso 2]

A 1. Già vincitor del verno con trionfo gentile spiega l'insegne sue fiorito aprile. La
Primavera. Parole del Macedonio. Licori, Filli e Nisa 23

A Z. . _ Felice primavera, tu regina de fiori. Aria fatta a più voci con instromenti per
ripieno (seconda parte) 24
A 1. Tu sei figlia del sole e scendi (terza parte) 24
ÎÎ. A l'armonia gentilc.richiami gli augelletti. Licori e Nisa (quartta parte) 25
" ". ll\)rſahdi che godo, ahi lassa? Nisa sola (quinta parte) 26
A 2 e lascia, Nisa, il pianto. Licori sola (sesta parte) 26
. Deh lascra, Nisa, il pianto. (settima parte) 27

_27__

