1034 — GABRIELI Andrea (1587) _ Di Andrea Gabrieli organìsta della serenis-
sima Signoria di Venetia in S. Marco il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
novamcnte ristampato. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

5 fasc. in 8" Oh]. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1).

Perchè di ﬁamm'ancor ccleste e pura accendi l‘alm‘e i freddi cuori ]
Siegui pur l‘alta impresa, o spirlo divo (seconda pane) 2
Due rose frcsehc c colte in paradiso (Petrarca) 3
Non vede un simil par d’amanti (seconda parte) » 4
Giovane bella, cui col suo candore le perle oriental diedero 5
Perchè non vide mai quel dolce riso (seconda parte) 6
Da poi che sul ﬁorire vcggio esser morta la Speranza mia (Cassola) 7
O beltà rara, o santi modi adorni, luci beate, piene di dolcezza 8
Quando lieta ver noi sorge l'aurora, ridon l'aria, la terra 9
Me 501. lasso, addolora, me 501 il mio (seconda parte) 9
La virtù, la bontà, l‘ardente zelo, ch’ogn‘hor di carità. A Dominico Parma 10
Donna, per acquetar vostro desire non m’è grave il morire ll
Aminta mio gentil, che sì cortese vidi in quel giorno 12
Vago uccelletto, che cantando vai (Petrarca) 13
[' non 50 sc le parti sarian pari (seconda parte) » 14
Ecco l‘aurora con l‘aurata fronte, ch’a passo a passo ci rimena 15
Ahimè, tal fu d’amore ct l’esca et l'amo. la ﬁamm’e‘l visco (Quirino) 16
Chicdend'un bascio alla mia cara Aminta, sospìrando nc stettc (Caporali) 17
Così rcstai scnz'alma ct hor sospeso (seconda parte) » 18
Passato è'] tempo homai, lasso, che tanto (PUNK-1) 19
Ella‘l se ne portò sottcrra c’n cielo (zccunda parte) ” 20
Re, caldi sospiri, al freddo core ” 21
Dir si può ben per voi (seconda parte) » 22
Quand'io v'odo parlar sì dolcemente » 23
Le chiome a l'aura sparse e lei conversa (seconda parte) » 23
Quando penso :\ quel loco, ove amor con begli occhi 24
Per monti e poggi, per campagne e piaggc, per vaghi aprici. Canzon. 25
Chi sei tu che procacci alla tua greggia (seconda parte) 26
Dolce mia pastorella, in questi boschi (terza parte) 26
Amorosettc e ben ﬁorite rivc (quarta parte) 27
Quando sarà giamai che i nostri _ﬁumi (quinta parte) 28
Venga, caro pastor. a quei bei colli (sesta parte) 29

B-Br: comp].
PL—GD: comp] :

1035 — GARIELI Andrea (1570) .- Di Andrea Gabrieli organista della illustris-
Sima S. di Venetia in S. Marco il Secondo Libro di Madrigali a cinque voci, insierne
dorſia sei et uno Dialogo a otto. Novamente da lui composti et dati in luce. A cinque
Voci. ln Venetia apprcsso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1570.

5 (as:. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 28,(l). Ded. a Messer Antonio Molino.

A 5. Molino, a le virtù tante e sì rare ]

” ” Felice Antonio, almo ricctto (seconda parte) 2
. . . . . .

» » L aura, soavc ma dl mia ma, che cosu dolcemente (Cassola) 3

-—679—-

