ammette nela sua favorevolissima Cîldſl, con la Raunanza de' più Valorosi, quali sono gl‘aggraditi
da Lei... Venetia, P V 1643 ».

A ]. Tien del cor l'impero cantatrice beltà. Cantata Z
» » Non le guancie rosate, non già l‘eburnea man (seeonda parte) 3
» » Chi mai mum-er potco l’implacabil Pluton (terza parte) 4
» » Quel tuo cllſiltor alto hor ba…) (quarta parte) 6
» » Con voi parlo begl'occhi, con voi che tanto amai 8
» » Occhi d’amor rubelli, lasciate ch'io \‘i baci ll
» » Nel gioco d'amore zagace donzella 14
» » D’angelica bellezza ſatt'è priggion mio cor 16
» » Queste doglie e martiri, quest‘amoroso foco 18
» » Lilletta ch‘un di da begl’occhi un 501 guardo girò ZO
» » Quell’haver sempre da piangere e un meztier che non mi va ZZ
» » Soccorretemi tutti, ha perduto il mio bene 24
» » Occhi miei, di che godete s‘hoggi mirate il mi 26
» » Tu sei pur bella, () cara, non sei già ml, nè .xlella 29
» » Chi scherza con amore perde la libertà 30
A 2. Un riso m’inamora, u'n guardo mi saetta. Arietta 32
» » Sdegnoso il guardo miro (seconda parte) 36
» » O d‘un bel crin vagante lOſll anelletti d‘oro. Madrigaletto 41
A 1. Non ﬁa che più mi ﬁdi in quella ch'adorai ſalsa bellezza. Arietta 43
PL-Kj

1858 — MILLEVILLE Alessandro (1575) _ Libro Primo de Madrigali a cinque
voci, di Alessandro Milleville organista del serenissimo duca di Ferrara nova-
mente composti et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso Angelo
Cardano. 1575.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 29.(l). Ded. al Duca di Ferrara, Ferrara, 15 VI 1575.

L'aura dolce e serena (le vostr‘alti pen.—Ser ch‘imperla ]
Amor, gl‘occhi leggiadri onde le ſac'in rne >pengi di [one Z
ln profondo silentio era sepolla la gent'humana 3
Quando nm'o miracolo compose (seeonda parte) 4
Mentre l’humil di Dio bcat'ancella, vergine maclr'al divin part‘intenta 5
Ride la terra e nei superni chiostri celebran l'alm'al zommo 6
Chi vid'ìn ciel mai più luce più pura, che più bella 7
Dunqu'in questa mia ſral caduca >p0glia (seconda parte) 8
Se col mio accerbo piant‘etcrna vita potess‘io darti 9
Già mi \'i\'ea felice e tutto lieto menai li giorni miei 10
Ma poi ch'in vita ſaticos‘e \‘ile (seeonda parte) 11
Chiara dole'amorosa aura aerena, ch‘io ram'inſrond'e inﬁori 12
Hcrbe ﬁorite, rugiados’e belle (seconda parte) 13
Come ſaeil vedrò l‘nrm'e'l sentiero e spirar giù dal ciel l'aurc 14
la vo cantar ogn‘hor per queste rive e l‘aur’c l‘lierb‘e i ﬁor 15
Et già sent'inﬁammar gl’alber’et rami (seeonda parte) 16
Felice ven'ond'amor tolse l'oro, per formaſ le due crespe treccie 17
E i ﬁor e l'herbe che le belle piante (seeonda parte) 18

— 1151 —

