Ornò di proprii ﬁori al suo bel Tirsi il crine Clori 6

Bramo veder un dì, per mia vendetta, il cor tutto piagato 7
Novo foco d’amore hoggi m’abbruscia‘l core 8
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede (Petrarca) 9

Quest'arder mio, di che \‘i cal sì poco (seconcla parte) » 10
lo son ferit’a morte e per punire colei (Groto) 11
Ben ha la donna mia inﬁnita bellezza 12
Giunto m’ha amor fra belle e crude braccia (Petrarca) 13
Ero così dicea ch’era'l suo amor nell’acqua (Martinengo) 14
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti struggi (Guarini) 15
Se vuoi ch'io viva, amore, fà che torni colei 16
S’un piacer strugge tanto, che farà un longo pianto 17
Gioia e diletto, travaglio e (luol ogn'hor mi segue 18
Se fra più grav’aﬀanni, ch‘huom prot'asse giamai 19
Signor, vostra virtute ha tanti raggi 20

Ma chi non può mirar (deconda parte) 21

GB-Lwa: compl.
l-Vnm : T.

2563 — SAVIOLl Alessandro (1597) _ Madrigali a cinque voci di Alessandro
Savioli macstro di capella in Santo Alessandro di Bergamo. Libro Secondo. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Ded. ad Alessandro Agliardi, Venetia, 28 Vlll 1597.

Amor, i' parto e sento nel partire a penar, al morire (Guarini) ]
Sc'l cor m'hai dat’o Clori, puoi darm'ancor de la tua bocca i ﬁori

L'anima mia ferita versa per gli occhi fuore un ﬁume di dolore 3
Arde il cor e la lingua aggiaceia, ond‘io chieder non posso 4
O che soave e non intiero bacio da la mia donna. A Mons. Paolo Solaria (Guarini) 5
T’amo, mia vita, la mia cara vita mi dice, c’n questa sola » 6
Cor mio, deh non languire, che teco fai languir l'anima mia » 7
Oh com’è gran martire l’esscr in loco e nol poter scoprire » 8
Amor, tu‘l senti ond’io tcco mi doglio (Petrarca) 9
Deh come schen’e ride ne tuo begli occhi lascivetto amore. A Mons. Lodovico Brigentio 10
Donna gentil, vorrei che quando veng'a voi doglioso e solo ll
Dolce angiolett'hor che di te son privo, morto non già 12
Vivi-ò io mai per altr’amor contento, che per quel sol. A Gio. Andrea Agosto 13
Ardita sì, ma saggia fu quell’ape, ch’in bei vermigli ﬁori 14
Ch'io volga mai più gl’occhi a quell'ingrata, che purtroppo vid’io 15
Turt'eri foco, amore, quand'arsi prima in quel soat'e sguardo (Guarini) 16
LUMÌ. miei cari lumi, che lampeggiate un sì veloce sguardo » 17
P Piango et ella il volto con le sue man m'asciuga (Petrarca) 18
Co"l'Otîliarvi poss’io, Nilla, dolce mio core, se sol perch’io \"amassi 19
DÌmmi, lasso mio core ZO
Mi Parco e lassoil core. Hor chi non sa che senza lui si muore Zl

D-LEm: comp].

