A4. Ne la verde stagion che più si langue il dolce rosignuol la notte B

» » Tutto quel che felice et infelice viverà per inanzi :\ voi (Bembo) 24
» » Questa piaga mi sia sempre ncl core, nè la resaldi mai tempo 25
» » Quando veggio la man piena d’honore sparger lior quinci 26
» » Deh, Clori mia gentil, consent’homai che de le mie fatiche 28
» » Mordimi questa lingua e fà vendetta (seconda parte) 29
» » Amor, fortuna e la mia mente schiva. Di Filippo (le Monte (Petrarca) 30
A 5. Nè spero i dolci dì tornino in dietro (seconda parle) » 3]
» » Da poi ch'io viddi vostra falsa fede e che'] fedel servire. Di Ann-lio La Faya 32
l-Bc: T.

RlSM [, 1570-25.

981 — FIESCO Giulio (1554) _ Di Giulio Fiesco il Primo Libro di Madrigali a
quattro voci, novamente da lui composti, et da Antonio Gardane con somma dili-
gentia stampati, et dati in luce. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gar-
dane. 1554.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(l). Ded. a Don Alfonso da Este: «queste mie prime fatiche... ».

Per pianto la mia vita si distilla sì com’al sol la neve (Sannazzaro) l
Hor pensat’al mio mal qual esser (seconda parte) ” 1
Sì m'è dolce il torment'e’l piangcr (terza parte) » Z
Così vol mia ventur’o ver mio fallo (quarta parte) » Z
L'alto signor, dinanzi a cui non vale (Petrarca) 3
L’una piagh‘ard’e versa (seconda parte) ” 4
Vila de la mia vita, egli è pur vero (3- Tasso) 5
Hot che'l leggiadr'aprile coronato di fior 6
NOV’angioletta sovra l’ale accorta. Diatonico (Petrarca) 7
Amor, la vaga lucc che move da begli occhi di coslei. Canzone (Boccaccio) 8
Mosse da suoi begli occhi lo splendore (seconda parte) » 3
Così de tuoi adunque divenuto son (terza parte) » 8
Perch'io ti prego, dolce signor mio (quarta parte) » 9
Donna mi vicnc spesso 10
Quella il nutrisca in amorosa fiamma (seconda parte) 10
Poi che più crud'et bella voi set'ogn‘hor 11
Quand'il dolor m’assalc e che non posso lZ
Sc voi set’il mio cor, la vit’e l'alma, bar che di voi son privo lZ
Amar : la mia diva, non satij anchor de miei crudi martiri 13
Se quando per Adone, ove per Marte 14
Perchè nell’arme il bellicoso Marte (seconda parte) 14
Noi siam pastori, che cantand‘insiemc i nostri amor 15
Ch'i' ami e serva ogni ragion il chiede 16
Erasi al sol il mio bel sol assiso (G.B. Strozzi) 17
Aſdo. nè so per cui languisco c mom 18
Non è regn’o thuoro dall'lndi’a 19
Havet’il ton’c mai per così licv’crrore 20
Più non li vo dolerc di voi, nè del mio male Zl
Benigno amor, che pac'in terra poni ZZ

Benigno amnr. che di pietà e perdono (seconda parte) 22

