Chi vol veder un sole in negro velo a\‘olto, miri la donna mia 7

Scipio, l’accrbo caso ond’il lucido sol dc giorni tuoi, fu sospinto a l'occaso 8
Tu morendo innocente, da crude] ferro anciso (seconda parte) 9
Aurora, che ti credi esser l‘aurora vermiglia e cinta d‘oro 10
Diana hor cedi l’arco, il dardo, il bosco e l’onda a questa cara 11
Lieti e cortesi amanti, correte tutti quanti all’alegrezza mia lieta 12
Filli stesa giacca, come di boschi novelletta dea, tra molle herbette 13
Meriva il bello Aminta in braccio alla sua Clori, et ella pur dicea 14
Lacci, catene, ceppi, giogo, prigion, sactte, fiamma e gelo 15
Dolci mi son gli affanni, dolci l'ire e gl‘inganni 16
Ven veggio hor alli segni che volete ch'io mora e di morir 17
Tu vivi, o mio bel lauro, col tempo eterno a prova che le cose distruggie 18
Sc ben è cinto il cielo di tenebroso velo. andiamo, Filli mia 19
Qui viddi Clori e quivi caddi al laccio. Quindi [ui preso. Canzone 20
E tra lor lagrimando mi disfaccio cercando (seconda parte) 2.1
E le dorate, all’aura sparse chiome (terza parte) ZZ
Nè le ritrovo e qui piangendo torno (quarta parte) B
Per uscir di martire, donna, vorei morire. ma poi che darmi morte mi negate 24
I-MOc: compl.

1974 - MOSCAGLIA Giovanni Battista (1587) _ Di Gio. Battista Moscaglia
romano il Quarto Libro de suoi Madrigali a cinquc voci novamente composti et

dati in luce. Intitolati Amorosi fioretti. In Vencgia appresso l’herede di Girolamo
Scoto. 1587.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. a Don Alfonso d‘Este Duca di Ferrara: « Tante furno
le static, et favori ch'io ricevci da V. Altezza Serenissima questi mesi a dietro che fui di
paSSaggio per Ferrara... Roma, 30 VI 1587 ».

L’animo giusto e pio, l'alto valore, la grandezza regal 3
Amorosi fioretti, che dal fragil mio ingegn’hor apparite 4
L'alte bellezze vostre, donne leggiadre e belle, il dolce cant’uguale 5
Deh torna, o mio bel sole, deh torna e l‘alma trista 6
Amor e la sua madrc 7
Hor vedi, amor, che giovinetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) 8

Ecco, ben mio, ch‘io moro lunge da voi (seconda parte) » 9
n°…“- non vi dolete se quel ape gentil dianzi vi morse 10
O dcauperni chiostri rara beltà, cui grata un tempo fui 10
Per Pianto la mia carne si distilla, sì come al sol la neve (Sannazzaro) 11
I° Piango e voi crudele de le lagrime mie gioia prendete lZ
Pastorclla gentil, dolce cor mio. fermati, non partire 13
Amor, per far più cara la sua vana dolcezza, la condisce d‘asprezza 14
Sacre e celeste Muse, perchè homai non chiudete di Delo il tempio 15

Voi pur vede ogn'hora che virtù men s’apprezza (seconda parte) 16
Le"?! gli più non ho. Meschino che farò? Deggio dunque morire? ]7
Se mai più t’amo e se mai più t'honoro, sia dal superno coro. Canzone 18

Sc mai più di te parlo, o di te scrivo (seconda parte) 19

Se mai più di te canto, o cantar facci (terza parte) 20

Sc l’occhio mio più con amor ti mira (quarta parte) 21

- 1213 -

