Occhi lucenti, assai più che le stclle. riguarda homai ]

Li nostri preti Di l’crirwnc Cambio Z
E quando ha fato l'ovo. La Can-(,un della Gallina di Tiberio Fubriancre 3
Zucharo porti dentro assa bucuccia Di Per/'non: Cambio 4
Se sai ch'io t’amo et più che me t‘honoro 5
No pulice m'è'ntrato nell’orecchia Cllc nou'e giorno ()
O quant'amore scmprc t‘ho portato e ma la >c0ſrocciala 7
O dolce vita mia, non mi far guerra, ch‘io mi ti rendo 8
Non t'ho possuto mai, donna, mosrrare l‘acccsa ﬁamm’e mia 9
Ho ’na doglia nel core. che m'atterra, che con la donna mia lll
Credimc, vita mia, creclime questo che la mia pen’ogn’altra 11
E tu, faccia che nascesti a darmi pena. () occhi d’abbrusciar ll
Sc pur ti guardo, dolce anima mia, tu me ne trai 12
Chi la gagliarda, donne, vo imparare, venite a noi 13
Guarda sciagura ch'haggio con l’amore per una vecchia 14
Te parlo, tu me ridi e pur stai cilto 15
Tu mi farai morir ch’io men'avcggio. Meglio è ch‘io muti 16
Madonn'io son costrett’a far partenza e qualche di da voi 17
Quanto dcbb‘allegrarse la natura quando te fece, donna 17
Più leggiadr'e più bella donna non è e non ﬁa di voi, Lauretta 13
Chi dirà mai ch’in donna sia fermezza è matt‘in tutl'ct dice la busia l9
Mill'anni sono ch'io non t’haggìo vista, lassamete no poco rivedere 19
Tutta saressi bella, donna mia, sc te levassi un poco ze grandezze Z()
Vaghi pensier. che così passo passo scorto m’havele (Petrarca) 21
Se mai fu crud’a miei dolci pcnsieri, se mai mi dolzi 22
lo non trovo me stesso, slella del ciel, doppo ch'io ſui con voi 23

l-Tn: T. (manc. di pag. 8—9, 14-15 c probabilmente mutilo in ﬁne).
RlSM, [ 1550-20.

84.6 — DONATO Baldassarre - CAMBlO Perissonc (P) - Di Baldassara Donato il
Primo Libro di Canzon villancschc alla napolitana a quatro voci novamentc ristam-
pate: Con la giunta d’alcune Villottc di Perissonc :\ quatro con la Canzon della
Gallina. In Venetia apprcsso di Antonio Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (c.A.T.n.), pag. 26,0).

Occhi lucenti. assai più che le .ſſtelle, riguarda liomai ]
5° pur li guardo, dolce anima mia, tu me ne trai 2
E quand‘ha fato l'ovo. La Canzon della Gallina. Di Tiberio Fubrianen 3
Zucharo porti dentro assa bucuccia. Di Perino": Cambio 4
54: sai ch'io t'amo et più che me t‘honoro 5
NO pulicc m'è’ntrato nell‘orecchia, che nott'e giorno 6
0 quant‘amore semprc l‘ho portato e mo la scorrocciata 7
0 dolce vita mia, non mi ſar guerra, ch’io mi ti rendo 3
Non t‘ho possuto mai donna mostrare l‘accesa ﬁamm‘e mia 9
HO 'na doglia nel core che m‘atterra, che con la donna mia 10

Credime. vita mia, creclime questo che la mia pen'ogn’altra ]]

