Che debbo far che mi consigli, amore (Petrarca) 17

Quant’invidia io ti port’avara terra » 18
Quant'invidia a quell’anime (seconda parte) » 19
Giovenc donna sott’un verde lauro » ZU
Alhor saranno i miei pensieri a riva (seconda parte) » 21
Ma perchè vola il temp‘e fuggon (terza parte) » ZZ
Non fur giamai veduti sì begl’occhi (quarta parte) » E
[' terno de cangiar pria volto (quinta parte) » ZÎ
Dentro pur foco e fuor candida neve (scsta parte) » Z)
Cantiam lieti il felic'c chiaro giorno 26
llnportuna che sci, perchè 27
Ahimè che dir potrei (seconda parte) 28

B-Br: comp].
GB-me: comp]. (prov. Borgltese).

705 — DELLA FAYA Aurelio (1579) _ Del reverendo D. Aurelio La Faya il
Secondo Libro de Madrigali a cinque voci, da lui composti, et da suoi disccpoli
naovamcntc posti in luce. All'illustrissìmo Signore il Signor marchcsc della Valle
Siciliana, et Renna. In Venetia apprcsso Angelo Gardano. 1579.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. di Don Gio. Battista Bolsi et Aurelio Pittore di
Lanciano a Don Ferrante d’Alarcon et di Mendozza: «…avenne chc'l Rev. Don Aurelio la Faia
(d'eterna memoria) mentre visse Maestro di Cappella di questa nostra Città di Lanciano, intento
a darsi fama, fatigò molto a trovar cosa con cui havessc potuto comparer avanti V.S. Ill..., Lan-

ciano. lZ IX 1597».

Loear sopra gli abissi i fondamenti (le l'ampla terra (BCCCUÙ) ]
Signor, fu poco alla tua gran possanza (seconda parte) » Z
Lasso, ch’io ardo et altri non me] crede (Petrarca) 3
lnfinita bellezza e poca fede (seconda parte) ” 4
Quest’ardcr mio di che vi cal si poco (terza parte) ” 5
Deh porgi aita alla mia stanca barca, amor 5
11 governo è timor, doglie le sarte (seconda parte) 7

Al rg'avano insieme amor e morte e la mattina desti 3
Nova bellezza in habito gentile volse il mio cor (Petrarca) 9
Fill” mi convien e star com’altri vole (seconda parte) ” 10
Scimmigliar dunque mi debbo, ahi lasso ll
PO! che nebbia di sdegni v'ascond'il vostro SO] 1?-
()!-lante più v’am'ogn’hor più bella selc 13
Dtscolorato hai morte il più bel volto (Petrarca) 14
MB" Ohimè, chi potrà più allegrami 15
L””, che già contenta di mia sorte. libera un tempo 16
_ Pad ti prcg’amor ch’al mio lamento (seconda parte) 16
e"-"lm m'ha amor fra belle e crude braccia (Petrarca) 17
O begli occhi leggiadri, che nel primier assalto ver me fosle 18
OCCl'li. mia guerra e pace, a me sì dolci (seconda parte) 19
Levomrn'il mio pensier in parte ov’cra (Petrarca) 20
Mio ben non capc in intelletto l\umano (seconda parte) » 2]

Ma di Che debbo lamentarmi, ahi lassa, sc non del mio (Ariosto) ZZ

