Donna, voi non sapcle che la mia vila aele 15

Vorria parlare e dire quant‘è grav’il martire 16
Come potrò giamai vivo scampare [uora di questo ]7
Va rondinell’alla nemica mia e dille che per lei …
Filli, ove vai? deh ferma il piede. Ascolta quant’io t'amo. Madrigale 19
Vi basciareì, mia diva, ma temo poi ch’amore mi ſuri. Madrigale 20
Donna, se qucslo core alberga in voi come vi giur’amore 21
Dolcissìmo mio bene, confort‘allc mie pene, un baccio 50] 22

1-MOe: compl.
PL-GD: comp].
1-Bc: T.

643 _ COSTA Gasparo (1581) _ Il Primo Libro de Motetti et Madrigali Spirituali
a cinque voci di Gasparo Costa bolognese organista alla Madonna di San Celso …
Milano. Novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1581.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21. Dec]. a Georgio Slucensium a CoppellenSiup Duci Tcrliu.
The poesie latine indirizzate al Cosla, una delle quali di ]o. ]ac. Roscius bononiensis C.R-

Sunc laudcs sunl prisca ducum

lllis cura fuit 2
Ore tuo 3
Fcliccs populi 4
Pater noster 7
Ave sanctissima Maria 8
Virgo prudentissima 13

Piangcndo l’aﬄittisima Susanna
ln dubbio di mio stato hor piango hor canto (Petrarca) ”

O sacro, santo, aventuroso chiodo "
Poichè“! mondan piacer (seconda parte) “
Marta, che deb'io far "
Da la sercna face ond’anco spera 15
Nè già per-ch'io non arda (seconda parte) 16
Aure, che'l trist’et lamenlevol suono 17
Vcdestc voi giamai (seconda parte) …
Perch’in biasmo d‘amor canti sovente, vergine casla e bella ;?)

Et qual foco per vento all’aria (seconrla parte)

D-Kl: compl.

644 _. COSTA Giovanni Maria (1640) _ Il Primo Libro dc Madrigali a due, tr"
e quatro voci, di Gio: Maria Costa genovese maestro nella real capella della.—%ſ“
nissima Republica di Genova dedicati a gl'illustrissimi Signori Filippo Maria, ct
Agostino Pinelli con licenza de’ Superiori, et privilegio. In Venetia, aprcsso Ales-
sandro Vincenti. 1640.

5 ſasc. in 8°: C. 0 T. pag. 16; T. 1° pag. 39,(1); T. 2° pag. 37,0); B. pag. Zl,(1); Bc. pas- 28“

_4zs_

