5 lſiazc. in 8° (C..-\.T.B.5.), pag. 13,0). Ded. alla Duchessa d‘Urbino, Ferrara, l4 lx 1596.

Sorge la vaga aurora tutta ridente e bella e seco adduce 3
Ah come tosto passa l'hora che m‘è concessa il veder voi 4
Tu che con vari accenti, llOl‘ veloci et hor lenti 5
Non sono ohimè queste mic luci degne 6
Nasce da l’ira 50] de tuoi bei lumi 7
Talhor io vidi il cielo d’atre nubi ripieno 8
Non mi togliete il guardo, donna ll)
Se vi donai, gentil mia donna, il core 10
Si pose accorto sdegno per cangiar sua natura "
O dolorosa gioia, o soave dolore per cui quest'alma "
Se’l bel guardo t’inﬁamma, non far, cor mio, riparo ”
ltene, mie querele, prccipitose a volo a lei che m'è cagion "
Cor mio, benchè lontana, pur quest'alma t'adora e spera rivederli 15
Ne le bell'opre due non può natura 16
Se tu fuggi io non resto, che’l cor ti scgue 17
Son quei bei lumi l'arme con cui ferimmi amore 18
Doppia dolcezza i‘ godo nel mirarvi, ben mio 19
Se vi duol il mio (luolo, voi sola, anima mia 20
Felicissimo sonno, che ne le luci di madonna vivi Z]
Ancidc Se] la morte, ma tu mio core ZZ
All-in, cor mio, ti vidi e così lieto tua beltà mimi 23
l-Fm: 5.

1531 _ LUZZASCHI Luzzasco (1604) _ Settimo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Luzzasco Luzzaschi novamente, dati in luce. ln Venetia, appresso Giacomo
Vincenti 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 22. Ded. :\ Don Francesco Valdina, e \v'intimiglia, Ferrara,
10 … 1604.

A 5. Questo duo] che mi strugge è così accerbo, ch’io temo ]
» » Dov'io fuggo, crudele? Dunque arrcstar mi deggio Z
» » Gioite voi col canto, mcntr'io piango e sospiro 3
» » Tirsi morir volea, gl’occbi mirando di colei ch'adora (Guarini) 4
» » E mentre il guardo pur ﬁsso tenea (seconda parte) » 5
» » Così moriro i fortunati amanti (terza parte) » 6
» » Piangc i perduti ﬁgli quel misero augellino, nè come gli ritrovi 7
» » Questa vostra pictate, non refrigerio al core, ma dà forza (Tasso) 3
» » Hor pompa et ostro et hor fortuna et elcc cercando 9
» » Misero e degno è ben ch’ei scema (seconda parte) 10
» » Nel dolce seno della bella Clori Tirsi, che del suo ﬁne (Tasso) ll
» » Quand’ella: ohimè ben mio aspetta (seconda parte) » ' 12
» » La stringe egli soave e 501 risponde (terza parte) » 13
» » [’ temo della speme, i' godo della noia et quel che tema 14
» » Di bei colori aurato c rubicondo, mi cingo il crin 15
» » Poi che tal vcggio colorarsi il mondo (seconda parte) 16
» » Dopo lungo digiuno, caro cibo prendesti al ﬁn, mio core 17
» » Non è questa l’aurora. ch'oro il crin, rose il volto 13
» » Chi dìè spirt’al mio canto addolcir può l'assentio 19

—960—-

