A Z. Fuggi pur cauto il lusinghiero sguardo, che diletto Z Ten. (Preti) 4

" " Ah che più ritardate, o mic labra tradite, palesar l'altrui Z Canti 5
" " Infocati sospiri, che l'agitato ardore de miei gravi martiri 2 Canti 6
" " Ano-c ferito e porto d'immortal foco e mortal colpo il core 2 Sopr. 7
" " Con la candida man tu cogli i fiori, bella ninfa Z A. o Sopr. a la quarta alta 3
" " Là ve quel monte in sino al ciel innalza la frondosa 2 B. (G. l'ſClÌ) 9
" " Cintia, lungi da me che fai, che pensi, riposi sotto a l'ombra B. e Canto lÙ
" " Signor, che del peccato e non del peccator brami la morte. Spirituale Z. Ten. (Guarini) "
A 3. Belle hai ben tu le chiome, bello il sen, bello il viso z Canti c B. 11
" " Dormi fanciullo, dormi e se dormir non voi, almeno taci 2 Ten. c B. {i

" " Vanne, mesto sospir, nuntio d'amore alla fera cagion Z Ten. e B. un tuono più basso
A 4. Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie. C.A.T.B. (CelianO) 15

A 1. O infelice colui che s'innamora. Vilanella che si può cantare nella Chitariglia 16
" " Questa tenera angioletta. che fuggendo alcun non prezza. Villanella che si può cantare
nella Chitariglia lﬂ
" " Mentre spargo le voci al ciel dolenti, l'aria. Tenore solo (Contarini) 20
" " Ho visto al mio dolore sparger a mille a mille. Voce sola (Striggio) ZZ
" " O vaga tortorella, tu la tua compagnia et in piango colei. Per cantare nella Chita-
riglia. Basso solo (Tasso) 24
" " Sospirava infelice e la sua sorte piangnea dolente. Alto solo i:

" " Occhi belli, occhi cari, scorta sol de miei pensieri. Per cantare nella Chitariglia

" " Ah non più, non piangnete, occhi dolenti. Spirituale. A voce sola (Preti) D

" " Ardo, tacito amante, c'l foco mio celar non posso e palesar pavento. Musica pel:
cantar Sonetti nel Citarone o Chitariglia spagnola. Questa Musica è per li primi
otto versi del sonetto, et si può cantar anco le ottave (Preti) 32

GB-Och : comp].

1718 - MARINI Biagio (1641) _ Compositioni varie per musica di carpe"
a due, tre, quattro, cinque, voci, e parte con due Violini dedicate all'illustrtssſſnſh
et reverendissimo signor il signor D. Valeriano Scaglia abbate generale dell'ordine.
Olivetano da Biagio Marini gcntil'huomo, et cavaglicrc del sereniss. Palatino d'
Noiburg. Opera Decima terza. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1641-

6 fasc. in 8° (C.T.B. Bc. Viol.l°, Viol.2°), pag. 37,(l). Ded., Venetia, E l 1641.

A 2. Torna l'inverno frigido col suo fiero rigor e con l'aspetto rigido ì
" " Ecco ch'io manco, o Dori spietata, o dio ecco ch'io moro. A Nicoletto Donato 6

" " Miratcmi, o begl'occhi, o crudo, o pio sia'l guardo. A Z Alti o Soprano a la quinta alta
A 3. Deh come in un momento qual ombra, o strale, o vento veggio (Raz!) 9

" " Qui dove il sol serena il cielo in un col ciel le menti "
A 4. Pastorella vaga e bella, ferma il piè. Cantu ct Basso con due Violini 13
" " Non fuggir, vago augello, affrcna il volo, che non tendo a tuoi danni "
" " Che non senta per voi tormenti c guai. che'] cor non mi consumi 17
A 5. Hor che Gioanni entro al deserto esclama. Spirituale. Tre voci e due Violini 19
" " Già brutto non son io, che mi deggia fuggir qual tigre. Tre voci e due Violini 20
" " Hor so come da sè'l cor si disgiunge e come sa far pace (Petrarca) 22
" " Su l'ali del tempo sen fugge l'età e disperde l'altrui beltà. 3 voci e 2 Viol. 24
" " Spars'lio in pianto il mio sangue, vezzosa mia crudel 26
" " Aure placide e volanti, messaggere dell'aurora ZB
" " Per torbido mare m'ha fatto Il penstero, di lagrime amare dolente nocchiero 30

- 1058 -

