Selve, sassi, campagne, ﬁumi e poggi (quinta parte) (Petrarca) ZZ
Tanto rni piacque prima il dolce lume (sesta parte) »
Caron, Caronte. Chi è? Un amante fede] che cerch'il paszo. Dialogo Amante c Caronte.
[A Fulvio Salernitano 24

l-Vnm: comp]. (prov. Heyer).
l-Bc: C.A.5.
F-Pc: T.

1785 _ MAZZONI Francesco (1569) _ Di don Francesco Mazzoni abruzzcsc,
il Primo Libro delle Canzoni alla napolitana, a tre voci, con due a quattro.
Nuovamente postc in luce. In Vincgia, apprcsso Girolamo Scotto. 1569.

3 fasc. in 8" (C.T.B ), pag. Z9,(l). _
Ded. a Monsignor Sigismondo Borgasi, Canonico nel Domo di Treviso: « …questo mio primo
parto... Treviso, 10 11 1569».

A 3. Vag'augellelti, che tra belle fronde gite cantand'all'apparir del giorno ' 1
» » Di donne non vorrei v'innamorasti, per ch‘han sempre la volp'e'l tar'in seno Z
» » Amor senza tormento non può stare perch’il crudel ha sempre in compagnia 3
» » Che far mi deggio, amor, se non dolermi, non già del cielo 4
» » Non ti doler d’amore, ma de la sorte. Risposta d'amore 5
» » Ninfa non hebbe mai sì aurato crine, nè sì scren‘e sì leggiadro fronte 6
» » Piangc del pianger mio moss'ogni sasso e del mio lacrimar 7
» » Taci c non parlar de le citelle. Vane 5011 tue parole 8
» » Rosa gentil, che vaga per natura nascesti nel giardin bello d'amore 9

» » L'aura gentil, che rasseren’il cielo e apira dolcement'in ogni core. Di Caan- Thodino 10

» » Passando per sta Strada l’altra sera vidd’una vecchia ch'cr’a lo balcone "
» » Aﬂitto lo cor mio disventurato sempre s'intrica con qualche fraschetta 12
» » Pastorclla gentil, dal bianco armento deh porgi un dolce 13
» » Chisso marito tuo che ne voi fare? E‘ brutl‘e piccirillo "
» » Dov‘è la vera fede e’] grand'amorc che tanto, ingrata donna 15
» » Viddi stand‘a giacer sott'un bel pino nel tempo ch'orn‘il 50] 16
» » Mentre mi stai lontano ogn’hor ti piango in vano, miserissimo cor 17
» » Quess‘occhi belli m‘han ferit’il core et hanmel impiagato 18
» » Madonna, tu me fai la scorocciata e fai me la civetta da nascosto 19
» » O s’io potcssi, donna, palesarti il grand'ardor che dentr'al cor 20
» » Liete, festosc ct honorate donne. deh date qualche premi’al servìr 21
» » La pastorella mia come s‘ha post‘in via, guidando la sue gregge ZZ
» » Nui siamo tre vecchietti svcnlurali. Andiam cercando 23
n " Deh fermatev'al suon di queste voci, bella quanto crudel. Di Laurentius dt Egizi/is 24
» » Fuggimi pur, cor mio, quanto tu voi che mai mi stancherò 25

» » Ohimè come porragio, senz‘il mio chiaro raggio, guidar. Di Prc Lorenzo de Egidi]: 25

A 4. Datemi pace, 0 duri mici pensieri, nnn m*affligete più. Rima ct musica di Maximo
[Troiano 26

» » Un‘ape esser vorrei poi che vi fece la natura ﬁore, anima mia (Tasso) 28

A-Wn: comp].
D-Z: C.T.
D-As: C.
GB-me: C.

