0 begli occhi sercni et d'ogni gratia pieni, perchè col vostro sguardo …

Scoprirò l‘arclor mio con dir ch'io moro, ma la mia ninſa bella ]]
Vorria saper da voi, occhi mortali, se voi fiammelle sete 12
S'io potessi cantando rafrenare l'ardente mio desire 13
Qucsti leggiadri ﬁori et questa ghirlandetta, Tirzi a te manila 14
Se del mio mal non curi, almcn habbi pietade di te 15
Altro non voglio, altro non cerco et bramo &C non mi 16
Quel sì cocente ſoco ch‘al mio miscro pett'in ogni loco 17
Cercai fuggir amore per non sentir dolore, hor ml e la mia darle 18
La salamandra se nel ſoco dura, miracolo non è 19
Non sentirò mai pena, mentre con dolce ardore quota ninſa ZO
Poi che non posso dire, amor, il mio gioire, (lì tu 21

1-VEaf: compl.
GB-me: compl.
PL.-GD: compl.
F-Pc: C.A.T.B.S.
l-Bc: C.

1546 — DE MACQUE ]ean (1582) _ Secondo Libro de Madrigalctti et Napolitane
a sci voci di Giovanni De Macque novamente composto, ct dato in luce. ln Venetia

apprcsso Angelo Gardano. 1582.
6 fasc. in 8" oh]. (C./\.T.B.5.6.). pag. 21.(1). Decl. a Camillo Caetano, Roma, 25 IX 1582.

Non vegg'hoggi'l mio sole splender nel loco uzato ]
Preso son io nelle più delle braccia, che fece mai natura 2
Amor io scnt‘un respirar sì dolce di l‘aura mia (CaSSOlil) 3
Vorrei morire per prcst'uscirc d'aﬀann’et pene

S'io non t'adoro, o mio thesoro, sc questo core per te non more 5
Bacciami, vita mia, bacciami ancor, ch‘amor a bacci invita 6
Vaga bellezza ct bionde treccie d’oro, vedi per te ch‘io moro 7
Deh non più stral'amor, deh non più foco 3
Vorrei nel chiaro lume talhor ſermar quest‘occhi 9
Se nel leggiadro viso ct ne begli occhi stai 10
Se quel vital humore. ch'è tra le fresche rosc “
A che più tender l’arco, iniquo ct crud'amore 12
Clori. dunque mi lasci, ahi non fuggire 13
Quando Sorge l’aurora ridon l‘herbett‘c i ﬁori 14
Donna leggiadr'e bella. voi setc la mia Stella 15
Talhor mi s‘avicina lei a fuggirmi avezza lb
Tu ridi sempre mai per darmi aﬀanni et guai l7
Fammi pur guerr'ogn’hor, 0 mia guerriera 13
Amr)!" scorsc da gl‘occhi di mia diva liquide perle uscir l9
Amar donna ch’è bella per forza ohimè di stella 20
Ti"?! gratiosi amanti a la sua donna avanti. Dialogo Zl
l-Fn: compl.

l-VEaf : compl.
Pl.-GD: compl.
l-Rsc: QA.T.B.5.

_969_.

