1828 .— MERULA Tarquinio (1644) _ Musiche concertate et altri Madrigali a
1. 23 4.5. voci. Libro Secondo con Basso continuo. Opera Decima. Del cavalier
Tarquinio Merula maestro di cappella nella Chiesa Maggiore di S. Maria di
Bergamo. Con privilegio. In Venetia 1644. Appresso Batholomeo Magni.

5 ſasc. in 8": C. pag. 52,(l); A. pag. 42; T. pag. 25,0); B. pag. 21.(l); Bc. pag. 56.(l). [ndice = 1633.

F-Pc: C.
D—Kl: T

1829 — MERULA Tarquinio (1638) _ Curcio precipitato et altri Capricij com-
posti in diversi modi vaghi e leggiadri a voce sola. Libro Secondo. Opera X…
del cavalier Tarquinio Merula dedicati. All 111 mo signor Gio: Batistta (ric)
Barbò marehese di Soresina, et maestro di campo della militia nel Cremonese
per sua M.tà Cattolica. Con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1638
appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4", pag. 45,0). Ded., Venetia, primo zugno. Due Sonetti a T. Merula di Claudio Sacllelli
l‘Avido e di Roberto Poggiolini.

Sinfonia ad immitatione d‘un Cavallo Z
Curtio ove vai? Non far questa pazzia. Fermati col malan. Curtio. B. solo 2
Fiori o quanti ﬁori qui ne Spuntano l'lierbetle. C. 5010 overo Tenore 18

Ecco qui poggio reale a cui sempre il 501 riduce (seconda parte) 19

Queslo candido narciso, ch'io ti dono, e questa rosa (terza parte) 20

Mira, mira le viole che biancbeggiano gli accanti (quarta parte) ”
Folle è ben chi si crede che per dolci lusinglle amoroxe. C. 3010 overo Tenore (Pio di Savoia) 22
O conza lavez e colder e padel cl1iavidur e siclel. C. 5010 overo T. 23
Sempre lieta, gioconda e brilanle, leggiadretla, gentile e vezzosa. C. 5010 0 T. 24
Un pastorel, nato non 50 se di ninſa, o di ſera, crudo. ma bel. C. 5010 0 T. 25
Non mi chiedete, () Fidi amici. non ricercate, o cari amanti. Canzonelta 22?

Quando gli ucelli portarano i zoccoli e su per l'aria voleran gli buﬀoli. Canzonetla
Quando li grilli giocheran di scrimia (seconda parte) 2'9

Quand'io volsi l'altra sera res-tar teco in ﬁno a di '”
Menti lingua bugiarda, di rio veleno infetta maladetla. Canzo 32
Ch'io delle voglie fide volga ad altra bellezza (zeconda parte) 31
Quanto più splende il sole delle minute slelle (terza parte) ì“:

S’io v’abbandono mai leggiadrissimi lumi (quarta parte)
Hor ch'è tempo di dormire, dormi ﬁlio e non vagire. Canzonella Spirituale sopra alla
[nanna. Canto 5010 35

Chi vuol ch’io m'inamori, mi dic’almen di che. Canzonetta Spirituale. Canto solo “10
Un bambin che va alla scola fatto son, obimè meschin, ond’amor. C. 5010 41
El me tira notl’e di con la saetla. amor. ſurbctta. ma spero un giorno. C. 5010 42
Non ha‘l regno d'amor più felice di mc. No alla fè vivo lieto. C. 5010 3

Sentirete una canzonetta sopra al bel bocchin del mio vago. C. 5010

GB—Oeb

