Entro torre abronzata rea di sua beltà, Clori rancliiusa. Bellà prigioniera. Lamento 26

Fra i lacci e le catene 27
Già clic per quest'alma speranza non \"è 31
Amor, quell'io che in mar in cielo in terra piagai col dardo. Amor innamorato 35
Per beltà che m'innamora. Aria 37
Cedo vinto liormai la palma. Aria 40
Poichè alle mie speranze prepara il tuo partir l'ultimo a(lio. Partenza 44
Dove fuggi, ove t'im'oli? Ferma il piede. Aria 44
Dalla vita un sol momento star diviso. Aria 48
All'hor che l'alte cime (le monti il sol co' proprij raggij indora. Bella donna al spccllio 51
Consiglicr della beltà non tradir. Aria 53
Coi coralli, coi laccij, coi sguardi. Aria 57

Già sotto a nobil marmo giacca Clorinda esangue. Tancredi piangente sopra il sepolcro

[di Clorinda 61

Vivo ancor? c non m'uccide l'empio fato. Aria 62
A che più tardo ancora. Aria 66
Ossa amate ancor gelate. Aria 70
Agitata giacca ninfa gentil (la suoi pensier confusa. Dona pensierosa 72
Non seguir il dio bendato. Aria 73
Ama ch'è un gran contento. Aria 76
chdete a quest'alma pensieri la pace. Aria 78
O come sei vago, o caro il mio ben. Aria BZ
Fugge amor il tuo diletto. Aria 85
Dunque per non scoprìre l'amorose mie pene (lm-rò sempre sofrir. Amante timido 88
Ma che temi, o cor insano. Aria 88
Bella ninfa, un cor che langue. Aria 92
Tocca a te, mio ben, mia vita 93
Tu partisti ed il mio core non partì da questo sen. Lontananza. Aria 95
Dch tornate, luci amate, a dar vita. Aria 99
Son vccchio e canuto e pur son amante di rara beltà. Il vecchio inamorato. Aria 101
Cara vita, date un sguardo. Aria 105
Non badate che sia vecchio se volete un cor costante. Aria 108
Son variabili più della luna questi giovani d'hoggi. Aria 113
Più bello di mc, di me più bizarro Fetonte sul carro. 1l vago impacito. Aria 116
Giunone e Pallade, l'isteSsa Venere struggonsi. Aria 119
Vol che l'arco e la faretra io gli torni. Aria 122
Non lio pietà d'altra beltà. Aria 124
I-BGc

1725 _ MARONI Giovanni (1596) _ Il Fior novello musica a cinque voci di
Giovanni Maroni musico del sereniss. sig. duca di Ferrara. Libro Primo. In Vene-
ua. 1596. Appresso Ricciardo Amadino.

Silaseî in 8° (C.A.T.B.5-). png. 22- Ded. al Marchese Ambrosio Spinola: "..in questa mia
giovemle età... si come la conobbi poi di presenza quando che dal Sercnissimo Signor Duca di

Ferrara mio Signore ct Padrone ella ſu (conforme a i meriti suoi) ricevuta, et accarezzata...
Ferrara, 20 V 1596 ".

Questo mio fior novello, gentil, che spunt'a pena 1
" . . . .
N°" S'il pcrdcsu ll bello col morir, fior novello, ma sol mutasti Z

-IO63-

