Zefiro torna e'l bel tempo rimena (Petrarca) 9

Consumando mi vo per poggi e valli " 10
Giovan Francesco, honor del secol nostro. A Gio. Francesco di Colorne 11
Là dove fanno i sacri studi e l'armi. Al conte Lodovico Canossa ÌZ
Gioisce all'apparir del sol la terra 13
1 più soavi et riposanti giorni non hehbe huom mai (Bembo) 14
Alle fiorite guancie et amorose Di Giovanni Corona 15
Udran da le mie notte chi m'uscnlta. A Mons. Bartlmlomeo Avernldi 16

l7

Amor, con quali altr'arme vincere il mondo

Già con altre non puoi (seconda parte) 13
Alza, Adige altier. alza la fronte. Ai conti Federico e Antonio Saregi 19
lte caldi sospiri al freddo core (Petrarca) 7-0

Dir si può ben per voi non forse (seconda parte) " 21
Valle, che di lamenti miei sci piena " %

Ben riconosco in voi l'usate forme (seconda parte) "
L'aura gentil, che novamente spira fra le nostre contrade (Cassola) 24
Ma voi strade amorose (seconda parte) "

Vicni, soave e dilettoso maggio, lu'r che'l lucente raggio 26
Se d'Helicon'o muse il bel soggiorno. All'abalc De Rossi 27
D-Kl: compl.

I-Bc: C.A.5.

F-Pn: T.

US-SFsc (De Bellis): B.
RISM, I 1569-26 (non compl.).

556 _ CHAMATERO' lppolito (1569) _ Di Hippolito Chamatero maestro dl
capella, nel domo di Udine, il Terzo Libro delli Madrigali a cinque voci, ""m""
mente posti in luce. ln Vincgia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z7. Ded. ai Sig.ri Accademici Filarmonici Veronesi: " In 'il"el
tempo tutto, ch'io la mercè vostra maestro mi trovai nella vostra lionorntissima... Accadcrnlﬂu-
mi sovienc haver in quel tempo veduti eccellentissimi frutti di musica in uno dc Bonzaninl. d

in molti altri... le perſettione de vostri concerti musici accompagnati da tanti e così varii "m'
menti... Udene, 1° VI]] 1569".

A 5. Non ha tanti animal il mar ira l'onde (Petrarca) 3
" " Di di in di spero homai (seconda parte) " 4
" " lo non hebbi giamai (terza parte) " 5
" " Consumando mi vo di piaggia (quarta parte) " 6
" " Le città son nemiche, amici (quinta parte) " 7
" " Deh hor ſoss'io col vago (sesta parte) " B
" " Deh torna a me mio sol, torna e rimena la desiata (Ariosto) 9
" " Lass'amor mi trasporta ov'io non voglio (""M") 10
" " Ma lagrimosa pioggia e (ieri (seconda parte) " "
" " Se quante stelle. A Gasparo Curto trevisano 12
" " Come là nell'Epiro (seconda parte) 12
" " E i naviganti in qualche chiusa valle (Pctmrca) 12
" " Fine non pongo al mio ostinato (seconda parte) " 13
" " L'aura, che'l verde lauro e l'aurco crine " H
" " Sì ch'io non veggia il gran (seconda parte) " 15

-368-

