A 5. Pien d’amoroso ardor mi strugg’e sſaccio e chi mi può dar vita 10

» » Move il piant’e i sospiri, ond’io mi doglio (seconda parte) 12
» » Et io la ﬁamm’ogn'hor ch’arder mi suolc, fuggo per mio costume 12
» » O felice fortuna, che l’amara cangiasle in dolce sorle 14
» » Gl'alli Pensier già lasci (zeconda parte) 15
» » 1! 50] sì mostr’a noi chiaro e sereno il giorno e poi la nolle 16
» » Bella si mostra :\ noi la fredda luna (scconda parle) 17
» » Ogni stella n’appar la notte bella (terza parte) 18
» » Splenda pur ben il 501 a mezzo il giorno (quarta parte) 19
» » Porge al sacro Leon l’aquila altera, sollo il vessil di Pietro 20
» » Eolo all'hoſ fermossi e .-\po] s'ascosc (seconda parte) 21
» » Felice sogno ove degnommi amore ch’io mec.-mi quel foco d‘ogni dolcezza 23
» » Taccia chi lodar sole gl'aiti lumi del ciel. alma mia slella 24
» » Dal più caro polito et bianco collo, da le più longhe, crespe 26
» » Se come è il nome \‘oslro illuzlre e chiaro, per la somma virlule ZB

I-VEcap: compi.
1-MOe: T.5.

1738 — MARTORELLO Antonio (1547) _ Il Primo Libro di Madrigali a cinque
voci di Antonio Martorello milanese. 1547. ([ustus ut palma florebit). (B. dat.:
1567).

5 ſasc. in 3° ob]. (C.A.T.B.5.)- pag. 29,(1). Dec]. 3 Francesco Bernardo Patritio Veneto: «...pochì
ct immaturi frutti... ».

Amor che mi consigli? Voi ch'io ſugga costui, over 10 segua? ]
Amor che la consigli? ch’ella ti segua, io’l 50 che’] lutto veggio 2
Chi desia di veder il ver honorc et d'ogni cortcsia l'imagin viva 3
O domator de mostri, Hercule invitto (seconda parte) 3
Quale al cader de le cortine suole parer fra mille lampade 4
Sc'l dolce Sguardo di costei m’ancide e le soavi parolette (Petrarca) 5
[’ ti ringratio, amore, che quell'oscuro velo m'hai levato dal core
Mentre ch’io fui nel ciec’error antico (seconda parte) 6
1° chgio ben che’] mio gioir al verde bar per tempo t’appressa (Cassola) 7
0 donna vana, hor più d'altri che mia ;seconda parte) » 7
Datemi tregua homai, oslinati pensieri, che non convien » 8
Lagîimando dimostro quanto ai dolga con ragion il core (Boccaccio) 9
Amor allhora che primier amante (seconda parte) » 9
Calma d'aﬀanni, la mia navicella era dubiosa spene. Di Henricus Sc/mlen 10
Se m’amaste, crude], come v’am’io, non havria alcuno più felice stato ]]
S'a Voi do l’alma mia. felice diva, lasciaretela poi andar errando 12
COSÌ cocent’è’l foco che’n cor m’accese il bel guardo sercno (Cassola) 13
E quando credo le mie ﬁamme ardenti (seconda parte) » 13
Amor se’l mio martir così t’invoglia a far ogn’hor di me sì largo stratio 14
Pura e gentil fanciulla, che ne Verd’anni del tuo primo ﬁore 15
Da l’ai-dor onde fuor uscisti vengan ﬁor (seconda parte) 15
0 Più ch'altra già mai cruda e rubella d’amor, a cui ben fu largo e cortese 16
Quando’l crin d’or sia argento e senza (seconda parte) 16

— 1073 —

