Deh hor fuss’io col vago de la luna adormentato (Petrarca) 17

Mia benigna fortuna e’] vivcr lieto, i chiari giorni » 18
Crude], acerba, inesorabil morte (scconda parte) » 19
Ov’è condott’il mio amoroso stilc (terza parte) » 20
Già mi fu col dcsir sì dolc’il pianto (quarta parte) » 21
Chiaro segn’amor pos’a le mie rime (quinta parte) » 22
Fuggit’è il sonno a le mie crude (sesta parte) » 23
Nessun visse già mai più di me (scttima parte) » 24
Morte m’ha morto ct sola può far (ottava parte) » 25
Hor havess’io un sì pietoso stilc (nona parte) » 26
Amor, io ho molt’et molt’anni pianto (decima parte) » 27
Se sì alto pon gir mie stanche rime (undicesima parte) » 28
O voi, che sospirat’a miglior notti (dodicesima parte) » 2.9

I-VEaf: C.A.T.

375 — BOLOGNINI Bernardo (1604) _ Di Bernardo Bolognini bolognese, Madri-
gali a cinque voci. Il Primo Libro. In Napoli, per Gio. Battista Sottile. 1604. Con
licenza de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,0), Ded. a Giovanni Di Sangro: «...l’hò ammirata,
mentre nell’ammaestſamCHÌO, à cui mi hà degnato il Signor Duca di Vietri suo Padre...
Napoli, 25 VIII 1604».

Ch’io mora? ohimè ch’io mora? Morrò, ma che sia poi (Marino) 3
Forsi s’egl’averrà mai (scconda parte) ” 4
Se da begl’occhi ardenti tu mille stral’aventi 5
Ferir ahi chi vi mira, donna crudel, e chi per voi 6
Ditemi hor che movete i begl’occh’e le labra 7
Se sPira tutt’amor la donna mia com’arm’il cor di sdegno 8
Vaghi e ridenti Fior, honor de campi, pompa di primavera. Dialogo 9
Tu ti lagni al mio pianto, rondinella dolcnt’e fai …
VUtcne, mesta voce, in compagnia dc mici caldi sospiri 11
Amari miei pensicri, chc mille volte l'hore Di Scipione Dentici 12-
HaVea sparso Dorinda, per ch’il sol gl’asciugassc, i bei capelli 13
Son del SO] più lucenti le vostre stcll’ardenti 14
Se le tue chiome bionde miro, che dolce rete 15
Il mio m.iscro cor ahi si sgomenta mentre pensa 16
Amor, piaga costei, fà che provi ella ancor 17
Chi vuol veder un sole in negro vel’avvolto Di Gio. dc Mac-que 18
VWF lagrime e care, com’in quei rai lucenti 19
anldO 501, per ch’i miei lum’oﬀendi 20
Ma non è già ch’ella perdente sia (scconda parte) 21
Quella candida man, ladra d’amore, che sol’a furti 22
Ah s’io son tutto foco, come son così fredd’i versi miei 2—3
GB—me
RISM, I 1604-15.

— 235 —

