2541 — SALZlLLI Crescenzio (1613) _ Del Terzo Libro dc' Madrigali a cinque
voci di Crescentio Salzilli. In Napoli, per Gio: Giacomo Carlino. 1613. Con licenza
de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z3,(1). Dedﬂ a Troiano Acciapaccia, Napoli, 10 X 1613.

0 bellissima Clori, vaga d'amor, che giri me ne’ tuoi lumi (Casonc) 3

Odi l'aura ch‘in tanto fà sospirar (scconda parte) » 4
Ohimè begli occhi, e quando di mai più rivederv’havrò Speranza 5
Voi dite di partire, io dico di morire 6
Tant'è dolce il martire, donna bella e crude], ch'io per voi sento 7
Lidia fuggendo altrove, sdcgna che ’l 50] la tocchi e porta il 50] (Cebà) 8
Ecco, miscro core, la tua donn’è crudele, che sdegna i prieghi 9
Langue al vostro languir l’anima mia e dice: ah forse (Guarini) 10
Hor d'un guardo, hor d’un riso, hor d’una soavissima parola ]]

Lasso, col pianger solo tempr‘io l’angoxcia (seconda pane) ÌZ
Mira Filli, deh mira la vezzosett’aurora, parto de l’oriente 13
Chiaro mio 501, mi guardi 650 negli occhi e ridi “
Lunge da voi, mio core, come viver poss’io? 15
Occhi, soli d’amore, pietosi a miei martiri, voi mi pascczte un tempo 16

Già mi manca il vigore, già comincio :\ languire (seconda parte) 17
Crude], tu mi legasti con sì dure catene ch’io non ho pace …
Sc godete a miei canti, lusinghiera amorosa, che non setc pietosa 19
lo moro, ecco ch’io moro. Come viver posso io, crude] scnza il cor mio (Angelico) %?

Chiomc, lacci de l'alma, e tu career del cor, amara bocca
Son morto, 0 pur son vivo? Se vivo son, come del cor son privo?
Tu m’uccidi, crudele. Ahi ﬁera voglia di pena e di dolore

GB— Lcm : comp].

2542 _ SALZILLI Crescenzio (1621) .- Del Quarto Libro de Madrigali a cinun
voci, di Crescentio Salzilli. In Napoli, appresso Ottavio Veltrano. 1621. Con
licenza de' Superiori. -

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Dcd. ad Astorgio Agnesc: «La mia Musa perche lungo
tempo l\abhia taciuto... Napoli, 15 l 1621».

Su l’ali d’un sospir farfall’audace “:
Partì l’almo mio sole, del cui bel lume amato 5
Torna, torn’a le pene, disperato ardor mio . 6
Tant’è dolce il pensiero, che mi dimostra il caro e lieto giorno 7
Deh s’io languisco : moro, Amarilli, per voi, dolce mia vita ll
Ahi chi mi chiam’al pianto? Lasso, cangio in estrema noia 9
Deh per pietà mirate un che per voi si more l0

Ma se pietà negate, deh per diletto almeno (seconda parte) "
Va cogliendo fronde e ﬁori, va zelierzand'in ogni loco, ma saetta ],
Mentre picciolo ferro, o bella man, ti punge e sì t’addoglia 13
Cingetemi di rosc, ornatemì di ﬁori H
Altro che te non bramo e tu m'ascond’ogn‘hor, perﬁda bella [5

Tu canti, o bella Clori, con sì soavi ct amorosi accenti

