Il N. 2609 è annullato.

2610 _. SERAFINI Seraﬁno (1584) _. Di Seraﬁno Seraﬁni da Saludeecio, maestro
di capella del domo di Sinigaglia il Primo Libro delle Canzone capricciosc ::
quattro voci, novamente Stampate. In Venetia appresso Angelo Gardano 1584.

4 fusc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Ded. a Monsignor Pietro Bembo Vescovo di Veglia:
«(...quesli miei primi ﬁori... Venetia, 24 X 1584 ».

S‘io miro ln bellezz‘e leggiadria della bella donna min ]
Vezzosa pastorella, [anto leggiadr'e bella, donam'un bnccio Z
Dunque morrò per voi :imnnclovi di core. Ahi perchè sei si crudo 3
Di due begli occh'nl lume, cli‘nl folgorzir mi [ero sen'o d’amore 4
Valene :illiera più d'ogn'allra bellu, di cui lanl‘ogg’il mondo ne lavelli] 5
Ben mio, lu ved’in qunl stalo m‘hai posto et io tutto disposto 6
Apparisce l‘aurora senza ſar più dimora, per l'universo chiara 7
Più veloce che folgore dal ciclo vola il nom’e l’aspetlo di mia dea 8
Come la paslorella, che nel piano cerca l'armenlo suo, gridand‘in vano 9
Chi fuggirà (lnlle dorate chiome di quesln, che già m'ha rubato il con: 10
Herbosi prnli ﬁoriran tra campi nll'apparir (le suoi veloci lampi "
O giovane gentile, questo mese d'aprile io ti vo far semire la bella \"ilnnella };

Amore fà l'amore con amore e adolornlo duolsi del dolore
Rose, viole e gigli e lor odori, mirti, faggi, cipress’olm’et :illori (Marino) "

Quando liri al mio cor daird'e facelle, più bella sei del 501 15
Qualunque sorle d‘anima! Si trova, si pluca pur al ﬁn e de\'ien pio 16
Corron i ﬁumi dall‘aspre montagne (ra boschi, tra deserti e tra campagne 17
Amore l'altro giorno sc n'andavu solo, soleuo, senza slral’e l’arco lﬂ
Signora del mio cor, vorrei pur dire, poi che son giunlo al Stato che sapete 19
Volarà tant‘ullo il duolo, che m‘ancid’ogni momento, che scenderà ;?

Un cnpriccioso e slravaganle cziso suceess'in lrisl'c sfortunalo giorno

PL-GD : comp].

2611 _ SESSA d’Aranda ( 1571) _ Del Sessa d'Aranda il Primo Libro dc Madſlgîl‘
a quatro voci; novamente composti et dati in luce. Libro Primo. ln Vﬄﬄa
apresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1571. _ _
4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 26,(l). Dcd. a Pompeo Dalla Noia: « ...accettarli come PI"…
frutti... ».

Fu il vincer semprc mai laudabil cosa (Anaslo) ;
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovin'e sì bella ” 3
Dove, Speranza min, dov‘hora sci (seconda parte) ” 4
El ﬁor ch’in ciel polea pormi (terza parte) ” 6
O infelice, o miser c che voglio (quarta parte) ” 7
Per mont'e selve, più che cerv’o pardo B
S’è ver che 1.1 mia donna ha tanto caro 9
Occhi, cagion del mio languiſ amaro (scconda parle) 10
Chi contempla la ſront‘ulta e sercna “

Quand'io reggio dal ciel scender l’aurora (seconda parte)

—1620—

