A 4. Esser auge] vorebbe o a l'onde mergo, perchè se cala 25

" " l veltri all'hor d'oprarsi hanno desio 25
A 5. Stratiata et morta al deputato loco la sventurata lepre si figge 27
I-MOe: C.T.

Il solo T. esisteva nella Collezione Heyer di Koln.

D-HR:B.

866 _ DRAGONI Giovanni Andrea (1575) _ Di Giovan'Andrea Dragoni, il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci, con un Dialogo a otto nel fine. Novamente posti
in luce. In Vinegia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1575.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 3l,(l). Ded. a Lucio Savello: "Quando io mi son risoluto col
parere dell'eccellentissimo M. Giovanni Palestrina mio precettore di mandar' in stampa questo
primo libro... le primitie delle fatiche... Roma, 15 XI 1574 ".

A 5. Vago ornamento il mio bel sol porgea a l'aureo crespo crine 3
" " O dolorosi amanti, che spregiando la vita solo bramate 4
" " Eran sì chiari alla mia donna intorno i raggi, ovc'l cor m'arse 5
" " Bella man, di pietà tu mi pur leghi e carchi 6
" " E d'onde trepidetta aura lasciva, che sì dolce volando 7
" " Del tuo spirto aura son, nè sì lasciva (seconda parte) 8

" " Mentre il fattor superno in giro mena per l'angeliche man. Nel sponsalitio de
[gl'illust.mi S. Girolamo Pepoli et sig. Angela Boncompagni 9

" " I bianchi gigli et le vermiglie rose (seconda parte) 10
" " O di santa amicitia almo contento, tu in un spirto gentil 11
" " L'ondc de miei pensier portano il core hor ai liti di speme 11
" " Deh mirate in voi stessa il mio periglio (seconda parte) U
" " Almen vedete dall'incendio mio come parto (terza parte) "
" " Di faville d'amor, di riverenza dinanzi (quarta parte) 15
" " Questo è pur ver, madonna. Pocho sta l'amoroso foco se'l sguardo (Cassola) 16
" " Vero è ch'io scrissi che celeste sete (seconda parte) " 16
" " Hor come, amor, tanto miracol fai ch'io senza cor, ella con doi "
" " Amor, che nel bel petto e ne begl'occhi di questa mia nemica 18
" " Ncllo sparir del giorno un bel fioritt'apparse 18
" " Daphne io non piango, se ben gl'aﬄitti miei miseri lumi 20
" " Uscian dal Tebro in un bel prato ameno candide ninfe 21
" " Volsi, hor non voglio et del voler ch'io volsi mi pento 22
" " Bellezza e gratia furon l'esca e gl'ami (seconda parte) B
" " Se mai più l'amoroso e cieco ardore mi riscalda per donna. Canzona Z'
" " Se mai più l'alma desiando muore per donna (seconda parte) 25
" " Se di donna mai più vivo soggetto (terza parte) lf
" " Se mai più donna è del mio cor oggetto (quarta parte) Z'
" " Ma s'io a tal folia (quinta parte) î
" " Amar più non vo mai ch'io mi contento (sesta parte)

" " Del mio sdegno non fa pocho argomento canzon (settima parte) Il;

A 8. Alma d'amor gioios'hor che sospiri. Dialogo

l-de: compl.

D-Mbs: compl.

I-Bc: C. (manc. di front. e ded.).
D-M'Ùs: T. (difett).

_568__

