A 5. lo non curo però men dure pene, ma gravi sì (terza Stanza) (Trissino) 4

» » Di sospir in sospir, di doglia in doglia (quarta Stanza) » 5
» » Saggia, accorta. lcggiadr'e bella donna (quinta Stanza) » 6
» » Ma tu che sei vivendo in l’altra vita (scsta Stanza) » 7
» » Sì brev'è’l temp‘e‘l pensier sì veloce che mi rendon, madonna (Petrarca) 8
» » Come donn’in suo albergo altera viene (seconda parte) » 9
» » Qucste non son più lagrime che fuore stillo dagli occhi con sì larga vena (Ariosto) 10
» » Ah fandulin cagozzo ti è lurnao pali a strusciarme tutta'l notte’l di Il
» » Ohimè dov'è‘l mio ben, dov‘è‘l mio core? Chi m'asconde’l mio cor (B. Tasso) IZ
» » Deh non ponete ﬁne al duro pianto, vostr’occhi dolenti, se’l pianto 501 vi fà 13
» » O sonno, o della queta humida ombrosa notte placido ﬁglio (DcllaCasa) 14
» » Ov‘è'l silentio ch’il di fugg’il lume (seconda parte) » » 15
» » Lungo le rive d'un corrente ﬁume Simili :\ quelle ov’io perdei me stcsso (B. Tasso) 16
» » Ma tosto poi che ricercando l’orme (seconda parte) » » 17
» » lo mi vivea del mio languir contento e se doglia portava al mondo sola (Tansillo) 18
» » Riman solo il pensier che’n parle rende (seconda parte) » 19
» » O cara luce mia, dove sei gita, che m'hai lasciato in tenebr’e’n dolore (Gradenico) 20
» » Ohimè il bel viso, ohimè quel lume chiaro (seconda parte) » 21
» » Al'hor ch’il re del ciel mostrar ne volse le bellezze di Cinthia 71
» » E tra le dolci labra ov’han radice d’amor (seconda parte) B
» » S’hor che guidate il crin cinto d'alloro a la più calda sfera. A Giacopo l'Abbatc
[Cornaro Zi
» » Move la lingua miu, (lcsla la mente l'alta virtute e’l sommo valor vostro. Ad Andrea
[Cornaro ZS
A 4. Quella ch’a mille cor fè dolce forza con sua rara beltad'e leggiadria 26
» » Anima pura al chiaro ciel salita (seconda parte) 27

A6. Non rumor di tamburi, o son di trombe furon principio a l’amoroso assalto
[(Ariosto) ZB
» » Ahi se convien ch'io muoia, che val chieder aita del mio gran due] 29

A-Wn : comp].

2237 _ PORDENON Marc’Antonìo (1567) — Di Marc'Antonio Pordenon 1]
Secondo Libro de Madrigali a cinque voci novamente da lui composu ct PCſ
Antonio Gardano Stampati et dati in luce. Libro Secondo. In Venetia appreSSO
di Antonio Gardane. 1567.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 2.9,(1). Ded. all’Abbate lacopo Cornaro et Signor Addſ“
Fratelli.

. . ]
Figli d'Euterpe e Clyo ch'hora aggiungete a questc oscure note 2
Passato ho valli, colli, piagg'c monti sol per veder costei (Caf-80h) 3
Qucsti, ch’inditio fan del mio tormento, sospir non sono nè i sospir son tali (Anosto) ‘

Perch‘al viso d’amor portava insegna mossc una pellegrina (Petrarca) 5

Amor quando fioriva mia spcnc e‘l guidardon d’ogni mia fede
La verginella & simile a la rosa che'n bel giardin su la nativa spina
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovcnc e sì bella
Duc rose fresch’e colte in paradiso l’altr'hier

Che fai, che pensi, che pur dietro guardi nel tempo

»
(Ariosto) 6
))

(Petrarca)
))

