D-Rp: C.A.B.5.
D-DS: T.
NL-At: 5.

2727 _ TOMASI Biagio (1611) _ Di Biasio Tomasi, organista dell'illustre Com-
munità di Comacchio. 11 Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Con la parte
grave accommodata per il Clavicembalo spinetta, et altro simile instromento. In
Venetia, appresso l'heredc di Angelo Gardano, 1611.

6 fasc. in 8° (C.A.T.1L5.Hc.), pag. l7.(1). Dvd. ad Alessandro Margotli, Governator di ComachioY
Comachio, 25 Vlll 1611.

Bramo salir Parnaso, aſſin che preggiar possa in qualche parte 2
Queste lacrime amare, quest'angoscioso pianto 2
Chi vuol veder due stelle a gara con il sole 3
Deh coprite il bel seno, che per troppo mirar l'alma vien meno 4
Sovent'il cor mi dice: misero, che parenti 5
Donna, menlr'io vi miro, visibilmente mi trasformo in voi (Guarini) 6
Che sia vostr'il min con.-, \allo il ciel, sallo il mondo 7
Mira come s'adopra con vaga e nehil arle amor. Colei che dal mio cor non parte R
Volate più che i venti, o miei sospiri ardenli 9
Anima del cor mio, deh perchè non volete ch'io v'ami 10
Ho: che la nobil chioma a le, Lanfranco. (lignissimo (l'impero 11
Amor mi torce il petto in varie note IZ
Amarilli crudele, perchè sdegni la fede d'amante si fedele 13
O cor sempre dolente, che ſai, che pensi, o core 14
Dovrò dunque morire, pria che di nuor'io miri voi, bramata cagion 15
Vedrò il mio sol, vedrò prima ch'io moia, quel sospirato giorno (Guarini) 16
Marmora l'aura e tace ogn'altro vento, e mansueto appare 17
l-llc: C.A.5.
\

2728 - TOMASI Biagio (1613) _- Corisca di Biasio Tomasi organista dell'ill.
Communità di Comacchio. ll Secondo Libro de Madrigali a cinque, et a sei voci,
con il Basso continuo. De quali parte si potrà cantare con l'instromento e senza,
Ct parte necessariamente lo ricerca, havendo posto nel fine la Tavola; che insegnara
il modo per concertarli. Dedicati al]'illu.mo et rever.mo monsignor Giraldi vescovo
di Comacchio. In Venctia aere Bartholomei Magni. 1613.

6 fase, in 8" (C.A.T.ll.5..15. per l'orLL). Pilg. ZZ. Ded. :\ Monsignor Giraldi. .Vescovo. di
Comacchio: " Ii primi ſrulli musicali partoriti da me, dopo che, per mio felice destino;
sono entrato per servire :. Dio nel Santo uﬃcio del Sacerdolio sotto l'ombra, et protettlone (ll
V.S.... in questa sua Chiesa Cathedrale... havendoli dedicati alla Illustre mia Comrnunna, dalla
quale non pure hò l'obligo naturale del latte, ma del mele del suo favore, ed aiuto, con che

