Ardo, sospiro e piango ct mi race-nde il doppio foco amor 6

Clic farò dunque, ohimè. poi che’] mio core (seconda parte) 7
Troppo felice, nventurato ﬁore, che del mio albergo fuore 7
Se giaccio vien la lingua e un vivo marmo il core 8
O ﬁera mia nemica, che'] mio pensiero intricn tra lacioli d'amore 8
Angeliche bellezze nel bel volto natura colse ct vi donò quel nome 9
Nè al garrir, che sì dolce fà l’augello sopra verd‘arbuscello 9
Non ved‘oggi il mio solc splcndcr nel loco usato, nè senlo 10
Così Dalinda ardea d’Alessi, come n‘nrse Coridone, onde tosto si fè 10
Ditemi, vaghe ninfe Orcadi e Napee, Naidi et Amadriadi, che nel tosco felice ]]
lo \"amo e v‘amo assai. Deh fuss'il ver, Signore. Dialogo :] 10 12
D-Hs: compl.

GB-Ob: comp].
A-Wn: C.A.B.5.

1053 _ GALENO Giovanni Battista (1598) _ Il Primo Libro de Madrigali a sette
voci, di Gio: Battista Galeno novamcntc composti, et dati in luce. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1598.

7 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.), png. Zl,(l). Ded. alla Sacra Maestà di Rodolfo II Imperatore:
«Quella Sen-'itù, invittissimo Cesare, che ﬁno da i primi anni della mia giovanezza dedicati a
la Screnissima Casa d'Austria... Venetia, 14 ][ 1598».

Voi con la bianca mano ferite, amor coi dardi abbruggia ]
Se tu mi lasci, perﬁda, luo danno. Non ti pensar che sia misera (TASSO) Z
Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mentr'è novello il Fior 3
Perchè stanco mio core, pace ristoro tenti d'amorosi concenti 4
Non estinguesti il foco, ninfa. coi ſ_lolci baci. anzi aggiungesti 5
Mentre l'aura spirò nel verde lauro, felice fu l'ardore con che m’accese 6

Hor perchè lasso ohimè secco ti vedo (seconda parte) 7
Non mi fuggir, ben mio, perchè m'imbianch'il pel horrido verno 8
Candide perl’e voi labra ridenti, che netare spargetc 9
Taci, Perlin gentile, ladro d’amor son io, ch'a dolci furti miei 10
Ardo sì, ma non t’amo, perfida e dispietata. indegnamente amata (Guarini) "
Nei vostri dolci baci de l’api è il dolce mele e vi è il morso ('l-355°) 12
S'all‘hor che più sperai da voi conforto, Flori, m’havete morto ”
Pasce la pcecorella i verdi campi e sente il ma monton (Bembo) "
Spogliate, o ninfe belle, di quest’amene sponde di suoi più ﬁor 15
Ecco mormorar l'onde e tremolar le frondi e sovra i verdi rami (T asso) :;
lo v’amo e v’amo assai. Deh fuss'il ver, signore [B
0 felice augelin, che seben vai all’alba :\ vespr‘in sì pictosi ”

Ma le mie doglie ohimè sempre quelle (seconda parte) 20
Ama ben, dice amore, gli occhi, il vis'c le chiome di quota dea 21

Se 501 da le ferute deriva mia salute, uccider non mi puoi

B-Br: comp].
D-LEm: C.A.T.B.5.
l-Vc (Torrefranca): una sola parte manc. di front. e delle pag. 1-14.

