Tu che del mio tlolor, selraggia fera del bel viso divino (Rucellai) 20
Non di morte sei tu, ma di vivaci cener’albergo, ov'è nascost'amorc (Tasso) Z]

Gli-me: comp]. (C. (li xole pag. 7-21).
GB-LI: comp].
PL-GD: comp].

1567 _ MANNELLI (Martelli) Francesco (1629) _ Ciaccone et Arie a ]. Z. e 3.
voci di Francesco Mannelli Libro Terzo, Opera Terza. In Roma, appresso Paolo
Massotti, 1629.

Vol. in 4°, pag. Zl,(l). Ded. ad Alessandro Raymontli: ((...la fama che ha ]ascinto ]‘lll. suo Zio,
Monzig. Raimondo già Cliierico (li Camera la immatura morte del quale haventlo ſatta eterna
pausa alle nostrc Speranze... Roma, 4 [X 1629».

A voce di soprano

A ]. Que—ti di ﬁla (l’ambre aurei xplentlori, clie'n sembiante (li crin ]
» » Queste porpore vive e questi fiori (seconcla parte) 2
» » Ma (]eh che son quegl‘occlii (terza parte) 4
» » O divina (l'amor (quarta parte) 5
» » Se desiate, o bella diva, clt'amando viva in dolce gioia 6
» » Non vi credete per esser bella (scconda stanza) 7

A due soprani

A 2. Seguito ho notte e di 3
» » lo v'amo. Madrigale del Sig. Slc/(mo Lamli …
A tre voci

A 3. Se m'amast‘io t'amai, mio' scoglio. Ciaccona. Due canti e tenore ll
» » Non voglio più, non voglio. Due canti e basso “
» » Se pensi ch‘io t'ami. Alto, tenore e basso 16
» » S'in te vive pietà. Canto. alto e tenore 13
» » Acceso min core, deh fuggi l'ardore di questa. Ciaccona. Due canti e basso ZU

l-Rvat (Capp. Giulia): manc. di pag. 3-18.

1568 _ MANNELLI (Martelli) Francesco (1636) .— Musiche varie a una due e
tre voci. Cioè Cantate, Arie, Canzonette et Ciaccone con l'aggionta della Luciata.
Raccolte dalla Signora Madalena Mannelli, cantatrice celeberrima. Poste in musica
da Francesco Mannelli Opera Quarta. Libro Quarto. Novamente Stampato con
licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1636 stampa del Gardano. Apprcsso
Bartolomeo Magni.

Vo]. in 4°, c. 40. Bed. (li Madalena Mannelli a] Vicecontc Basilio Fcilding: «… io do alla luce le
presenti Musiche di Francesco Manelli mio consorte... Venetia, 12 V]! 1636».

Ai benigni Lettori: « Essendo Stata Stampata un altra volta la mia Luciata nel Titolo del Carro
Trionfale sotlo nome di Accademico... ».

