Vila della mia vita, quanto gran torl’havel’a pensar ch'io. Di Vcrdelot

Quanto sia liet'il giorno, nel qual le cos’anlichc son hor. Di Vcrdelot (Machiavelli)
Madonna, qual certezza haver si pò maggior del mio gran foco. Di Verdclot (Dragonello)
Con lagrim‘ct sospir negando, porge madonna i dcsiali basc’al core. Di Vcrdtlot
Madonn’io sol vorrei che volesti voler quel che vogl’io. Di Verdclot

Fuggi, cor mio, l’ingrat‘e crud‘amore, che tropp'è gran dolore. Di Verdelot

Deh perchè sì velove passò, madonn’al cor quel dolce Sguardo. Di Ver-cho!

Non vi ﬁdat’o semplieelt’amanti, di losinghe d'amore. Di Vcra'clot

Ogn’hor per voi sospiro, donna, poi ch’io non 050 a discoprire. Di Verdtlot

Non pò far morl‘il dolce vis’amaro, ma’l dolce \iso. Di Verde/ot (Petrarca)
O singular dolcezza del sangue bolognese. Quan-o setu stata. Di Verde/ot
Quand'amor i begli occh’a tcrr’inchina e i vaghi spirt'in un. Di Vcrdclot (Petrarca)
Quand'amor i begli occh'a terr’inchina e i vaghi spirl‘in un. Di Verde/ot »
Donna leggiadr'e bella, che con le voslrc luci m'accendesti. Di Vcrdelot

Igno soavc ove’l mio foc’alento, ascolt'in cortesia. Di Vcrdelot

Donna, che sete tra le belle bella, quasi fra l’herb’un ﬁore. Di Verde/ot (Martelli)
Divini occhi Sereni, occhi sempre di grati'c d'amor pieni. Di Verde/ot (Dragonetto)
Se mai provasli, donna, qual si’amore, se mai contrari’a voi. Di Verdelol (Petrarca)

Aﬄitli spirli mei, non Sperate giamai d'haver più pace. Di Verde/ot

Madonna’l tuo bel viso, che nel gran mar d’amor m’è duc’e scorta. Di Vcrdclol

Lasso, che sc creduto havess‘a qualch'amante, che già tanto. Di Verde/ot

Madonna’l bel desire, che m’accendcsl'in pelt'è sì possente. Di Adrian Vul/[aen

Gral’c benigna donna, ch'in premi’al mio servir «: a mia pena. Di Adrian Vuillaer!
Amor mi [a morire e pur il \'o seguire. Non è gran duol. Di Adrian Vuſ/lam (Dragonclto)
Quando gionse per gli occh’al -:or, madonna, del divin volto. Di Adrian Vail/acri
Signora dolce, io ti vorrei parlare secretamcnte ct dirle. Di Adrian Vuillatrt

l' son tal volla, donna, per morire, se non m’aita’l sg-uardo. Di Con. Pena

D'amor le generose et all’imprcse ogni spirto gentil. Di Con. Futa

Dur'è’l partito, dove m’astringele, che debba de sì o no. Di Con. Festa

Passer mai solilar’in alcun tello non fu quanl'io. Di Verde/ot (Petrarca)
Amanti, il servir vosuo, la longa fede e'] bel nutrlz'amore. Di Con. Ferla .
Con soavc parlar, con dolc’accento, dormend’a me chiamavo. Di Verdelot (Bonaccom)
Trist'Amarillì mia, donqu’è pur vero che di Titir) tuo. Di Verde/ot

Amor, quando più lieto mi Slavo el gira di spcranz’altcro. Di Arc/mdc]!
Ardea tutt’a voi prcsso et hor, che son lonlan, madonna. Di Arc/mdt]:

Con lachrim’el sospir negando, porge madonn'i ccsiali basci. Di Verdclot
Vostre dolce parole et la beltà ch'in voi con gratia tale. Di lac/m

Per alli monti cc per selv’aspre trovo qualche ripnso. Di Con. Ferra

Già mi godca felice ogni mio bcne, hor sì long'al mio. Di Adrian Vuillacrt
Qual anima ignorante, over più saggia, qual horn mortal. Di Adrian Vail/aer!
Se gli occh’ond’io lutt'ardo, voi non tcmprale, ahimè ch'io. Di Verde-lot .
Vorrei il mio martire per mort’o per mercè vider ﬁnire. Di Paulo Income Palmo

Se l’ardor foss’cqualc, ben posto sari'amor in donna tale. Di Ver-delo: '
Grand’è’l mio duo] e grand’è voslr'allezza, ma più grand'è. Di Paulo lacomo Faiano
Poi ch'amor così vole, che l’interno mio ardore. Di Paulo lac-omo Palano (Cassola)
Quante lagrime, lasso, et quanti versi ho già sparl‘al. Di Iat/net Bcrclzem (Pell-ares)
Così vincel‘in terra di bellad’ogni donn'ornal’e bella. Di Adrian Wuz/[atri

Leggiadre rime el voi, parol'accorte, cantiam del Grillo. Di Vcrdelot ca)
Ohimè'l bel viso, ohimè'l soavc sguardo, ohimè’l leggiadro. Dl Leonard… Barre (PCI"!

(Petrarca)

D-Mbs: compl.
D-W: compl.
RISM, I 1540-20.

— 1788—

