2557 _ SARACINI Claudio (1624) _ Le Quinte Musiche da cantar e sonar nel
Chitarone Arpicordo Arpa doppia, et simili instromenti. Di Claudio Saracini nobile
senese. Dedicate all‘ill.mo et rever.mo signor cardinale Ludovisi vicecanceliero, et
arcivescovo di Bologna etc. Con privilegio. Stampa del Gardano in Venetia 1624.
A-pprcsso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 34. Ded.: ((..le presenti mie compositioni Musicali... tanto più per haverle
composte fra l'ammirabili loro delitie di Frascati, c fattolc cantar più volte per commissione
dell’Illustrissima, et Eccellentissima, sua Signora Sorella Principessa di Russano, che dimostrava
che al tutto non ]e (lispiacessero... Venetia, 20 VIII 1624 ».

Habbi, musica bella, anzi mUsa novella, habbit’i] vanto de le due chiare cetre Z
Troppo è ver che il mio cor nel caldo marmo del tuo candido scno 4
Mori, mi dice, e mentre con quel guardo crude] morir mi fai (Marino) 5
Sprezzami, bionda, e fuggimi, stratiami pur c struggemi. Aria (Ferranti) 6

La mia donna, il mio sole, dal mare il nome prende. A] nome di Margarita. Parole di
[Fabritio Hondedei 7

lo parto, ahi dipartita, e da mi lunge, o mio terestre sole, vivrò 9
Occhi; specchi del core, occhi, gemme de l‘alma, in cui si scorge (Campeggi) 10
lngrata lusinghiera, se t'ho amata poichè vuoi dunque ch'io pera? Aria 12
Egra langue colei ch'è la mia vita et io cli‘arsi al suo foco 13
Langue al vostro languir l’anima mia e compiange il dolore (Guarini) 15

A dio, Lidia, a dio, ninfa, a dio rimanti. Altr‘amor, altr’amico, altro pastore. Sonetto.
[Parole di Fabritio Hondedei gentil’huomo di Pesaro 16
Poi che mori dicesti, ben mi fora il morir gioia infinita (Marino) 18
Voglio il mio duol scoprir. Languite al mio languir. Aria (Ferranti) 19
Ferite feritemi, donna, trafiggermi il scno con lo strale d'amor. Parole di Fabritio Hondedei.
[A Gabriel Antonio de la Nauve 20

Sono rose e viole quelle del tuo bel volto, Lilla, e‘] candor ch’hai Zl
Partire, ohimè partire, lasciar l’idolo mio, il mio solo deSio 22
Dolce de miei desiri principio e fine, a dio, cara de miei martiri B
SOSpiſ, che del bel petto di madonna esci fore, dimmi che quel cor.- (Marino) 24
Più lieto il guardo ver me non gira Lidia ritrosa, nè so perchè. Aria 25
Tu brami, o bella Clori, ch'io plachi col mio canto i tuoi dolori 26
Ecco l'hora, ecco ch’io, a pena il passo dire, >on constretto a partire (Marino) 27
Tornate pur, tornate ombre notturne a ricoprire il' cielo 28
Angioletta leggiadrctta, sccsa da l’enpireo cielo, tu cantando. Aria 29
Lassa, chi mi consola senza la vita mia, senza l'amat’oggetto. Lamento 30
GB—Och

PL-WRu

2558 — SARACINI Claudio (1624) _. Le Seste Musiche da cantar e sonar nel
Chitarone Arpicordo Arpa doppia, et simili instromenti. Di Claudio Saracini nobile
scnese. Dedicate al serenissimo prencipe don Alfonso di Modena. Con privilegio.
Stampa del Gardano. In Venetia 1624. Appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 8°, pag. 40,(l). Ded.: (( ...l’anticamera di V.A. a certe hore determinate è additata
l'Italiano Parnaso de novelli componimenti... Venetia, 5 IX 1624 ».

T°m310. o cari baci, a ritornarmi in vita, baci al mio cor digiun (Marino) 2

— 1585 —

