A ]. Quando tua Clori vedrà gl'ardori. Aria grave

» » lmpazzite anche voi se son pazz’io. Aria allegro

» » Sentitemi cantar, sentite amanti. Parole del dottor N.N.

» » In questo oscuro poggio, ove spiegano l‘ombre i tctri amanti. Serenata a voce sola
[con (due) Violini. Poesia di D. Gasparo Molina

» » Che sc per sorte vuoi darmi morte Prima stanza
» » Tra quelle luci che l'alme bruci, farfall‘amante. Seconda stanza
A3. Sì, sì, dormite pupille amate. Aria con duoi Violini

A4. Serenata a 2 voci con (due) Violini a modo di Dialogo: Fileno c Clori. Poesia di
[D. Gasparo Molina. Ritornello

A ]. Lucidissime Stelle, che tra notturni liorrori. Fileno solo

” ” Et horco più tormentato vo qui intorno gridando. Aria

” ” Qual eco rimbombante (lì mcstissimi accenti. Clori sola

» » Un amante senza core, un che adora sua beltà. Fileno

» )) Se perdura hai la spcrama, se nemica hai la fortuna. Clori

A3. Non son larva no, ma ﬁdo amante. Aria con Violini amorosa. Fileno

A 1. Non temere, mia vita, son propitie le stelle. Aria. Clori

A4. Fermate, mie gioie. Cessate, o tormenti. A 2 con Violini. Clori e Fileno

A L Ohimè non posso più, il silenuo m‘accora. Serenata a voce sola con 2 Violini. Poesia
[di D. Gasparo Molina

A 1- Notturni zeﬁri, susurri amabili. Aria

Sospirate, o miei sospiri. Aria con 2 Violini

Sc sa Clori la tiranna chieder vo qualche pietade. Aria

A4- Serenata a Z Canti con (due) Violini. Poesia di D. Gasparo Molina

L'aurato dio di Delo per dar campo al riposo. Largo

Gl'occhi miei che del splendorc privi son. Aria grave assaì

A 4 Amore, pietà, non tanto rigore. A 2 con Violini

AZ Sel porta quel caro che l’alma ci tolsc. A 2 Canti aﬀettuoso

A 1- Pupillette languidette, che piangete per pietà. Sec. Canto solo. Amoroso
ÌÎ- Fate eco, o muti horrori. A 2 Canti

- Pensai che l'arco teso del farctrato clio vibrasse. Canzona a voce sola. Poesia di
[D. Gasparo Molina
Cinse il cor quella beltà di mortifero veleno. Aria
Qual sorte ria quest'alma mia con doppio duol. Aria aﬀettuoso
OCCH- voi che stillate per sommergierm'il duo]. Aria
S'ella gode al mio penare. Aria
' Mentre chiude il mio cor dentro un inferno. Aria
M“ Patienza, abbi patienza, abbi ﬂemma. Poesia di D. Giuseppc Albertino Caracciolo.
[Grave assai
Dai furori di ragione non lasciarti. Sec. Stanza
Ma se troppo eecedessc la crudeltà della fortuna. Aria
Dolce Spina io porto al core, che mi fà sempre languir. Poesia di D. Gasparro Molina.
[Aria alegro
Sc tributan anche i dei alle spinc il suo dolor. Aria grave
Lo scherzar con queste spine è provar aspro martir. Aria allegro
Tra l'usate fatighe a dar sangue alle carte stava un di Coridon. Cantata a voce sola.
_ [Poesia del Segretario del Nuntio di Napoli
Rtvolgetevi di là, luci belle idoltrate. Aria
NOn vi voglio più mirar, occhi vaghi io vel prometto. Sec.
S'un bell’ocehio ti ferì, vaga bocca ti sanerà. Aria
Un bel volto quel asta d'Arehillc s'adolora sa consolar. Sec.
Fatto di fuoco all'hora il buon pastore. Rec.

)] ))

)] ))

|) ))

» n

130

208

210
214
217

