A 1. Se ridete di me, giovanette, ltavcte il torto a ſè 3

» » Non mi schernite no che per altra languire (u.-conda) 6
» » Ben mille volte il di con il capo cozteì dice di sì (terza) la
» » Amor che ﬁn di me? Colei che mi giurò d'arder solo al mio loco ]]
» » Scherzandomi nel scn la mia Lilla crudele (seconda) ]7
» » Hor vivo in libertà e non vo più martiri (terza) 20
» » Filli mia, se vuoi saper chi ti sia più ﬁdo amante 24
» » Sen piagato, acceso cor, solo piange (seconda)

» » Esser dee picciol martir quel che passa (terza) 3]
» » Amanti, sentite da quali ferite traﬃtto mi moro 35
» » Sol perchè io la miravo senza andar in Turchia (prima) 37
» » Per haver più saettc da saettarmi il core (seconda) 39
» » Ardo, piango e sospiro, ma colei non mi crede (terza) 40
» » Ahi che vergogna o stelle, haver tra voi diriso 42
» » Partitevi dal core, dogliosi miei pensieri. Adasio “
» » Ma s’io torno a penare fatto di nuovo amante (seconda) 49
» » Lilla, vuol la mia sorte ch’io ti sospiri in braccio della morte 53
» » Credi ch'occulta forza il mio genio, il mio amor (seconda) 58
» » Vivi mutando amore, ricorri, hor che puoi farlo (tema) 63
» » Chi ha cervel non s’innamori. Donne mie, son pazzie il bramar 67
» » Fugga pur ogn'un che sa l‘amorosa servitù (seconda) 63
» » Spero ancor un di sanar di mie piaghe (terza) 70
» » Amor è in bottega, s'è fatto mercante, s'è grosso il montante 72
» » Vanne pur, amor, pur va, ch'esser tuo mai più non vo 76
A 2. Hor pensaci tu, mio cor, s'amar vuoi, pentirsi da poi 31
A 1. Non creder ch’amore pietoso sia mai 36
A 2. Non ho giorno scrcno in grembo :\ scrvìtù, nè la Speranza almeno 9]
A ]. Vivrò sempre infelice, compagno a povertà (scconda parte) 103
» » Maggior il mio penare l'an d’un volto i bei rai (terza) 106
A 2. Tutti insieme pensieri dalla pace del core sprigionatevi 109
A 1. E mentre la bella ﬂagella qucst’alma …
» » E mentre il mio bene in pene discioglie le doglie "9
A 2. Sdegni in seno giacenti dai covili del petto lll
A 1. Ma poi se non vale con rapido strale 124
A 2. Forse un giorno averà che supplice ardore 123
A ]. Vieni, Clorì, che l’aurora nel bellissìmo oriente. Tirsi e Clorì. Tirsi 1-34
» » Qual voce lusinghicra dall'interna mia quiete. Clori 137
» » Chiama, o Clori, chiama un che più neghitoso. Tirsi 137
» » O voce gradita di Tirsi mia vita. Clori 139
A 2. O Tirsi, mio bene. 0 cara mia Clori. Clorì e Tirsi …
A ]. Deh cessino homai inutili garre. Tirsi 151
A 2. Su dunque tuonino : già risuonino bellici carmi. Clorì e Tirsi 155
A ]. Protervia di destin crudo e severo arder per chi non crede. Dialogo 16;
A 2. 0 noi felici, o fortunati a pieno 18
GB-Gu (Ge)

889 — ENNO Sebastiano (1655) _ Ariose Cantate di Sebascian Enno Tdicîìl:
all’illmo sig.r Giacomo Ascarelli Libro Secondo. Stampa del Gardano. In ene
1655. Apresso Francesco Magni.

Vol. in 8° obl., pag. lZZ,(1). Ded.

