Perchè mi fai lang-uir, 0 Vita mia. se saì con quanta fede t'adoro 3

Amara me, che rotta la laneella. A la ſonta m'è stata spezzala 4
Vita mia cara, vita saporita, subito ch’io ti vidi pers’il core 5
Tre sono in questa terra ]e più belle e nate 50] per mantener amore 6
L’amor che m’accendesti dentr'al core 7
Mirate che mi fà crudel amore, che mirando radoppia il mio dolore 8
Vita della mia vita, o vita mia, perchè non date vita 9
Ch’haggio perduto la sola signora mia, che Si chiamava madonna Fiorella …
Donna, ben posso dir che sei crudele se manchi ]]
S‘io fosse certo di dover morire e palir mille mort‘a tutte l‘hore ll
Questo consiglio vi damo, citelle, mo che de la bellezza "
Amor, pietade hormai del mio martire. Non più torment’ahimè ]“]
Pigliate l'alma mia ea te la dò. Non me ne euro di senza restare ])
Crude], tu dormi et io con grave aﬀanno meno le notti ]6
Dolce ben mio, dal di ch'io vi miraì ponesti tanta ﬁamma "
Tu m‘arrobasti al primo sguard’il core et mi tirasti come calamita 18
Dolci sospir, che m*uscite dal petto, andate a trovar quella 19
Se per sentir dolor si può morire, sento sì gran dolor della partita 20
O faccia pinta mia, musillo d’oro, sappì che tu sei l'alma e vita min 2]
Core mio bello, core inzuccarato, core che mi stai sempr’in fantasia ZZ
Che giova saettar un che sì more? Crude] che sempre pensi (Ariosto) B
Crude], se sai ch'io per te moro et ardo 24
Ventura dio e lassa dir chi dice, ventura e fa 25
Lassala. core mìo, sta fantasia ch'a te pensando moro 2?
Occhi, che fate vergognar le stelle, com’in voi regna tanta crudeltate? Z’
Sei tanto gratiosa e tanto bella, che chi ti mira 28
Su tu non mi vuoi ben, 0 faccia penta, dentro a sto core D
Donna crude], tu m’hai robat’il core et mai non manchi 30
Hor va, canzona mia, non dubitare. bascia la mano a quella ;;
Capelli belli, che m’ìnnamorasti quel di che tanto tanto vi mirai 33
Madonna, con quess'occhi m'hai ueeiso. Quando li miro ‘
Madonna, 0 m'ami o non, io pur t'adoro, stratiami e burla pur 35
Madonna, io vorrei innamorare di voi perchè parete la più bella 36
Quel dì ch'io non ti veggìo, o vita mia, pensand’al tuo bel viso
Che t’haggio fatto, o latra traditora, che sempre storta ;;
Parmi di star la notte in paradiso, mentre ch'in sonno
Basta ca te contiene in gran maniera da poco tempo ig
0 Lucia miau, miau, tu non gabbi più me. Moresca “

0 Lucia, susa da litta, non dormire (seconda parte)

D-ROu: compl.
S-Uu: comp]. (A. difett.).

620 _ CORNET Séverìn (Cometi Severino) (1581) _ Madrigali a cinque, 6, 7» “
8 voci. Di Severino Cornetì macstro di capclla della chiesa maggiore d’ADW-ſsa'
In Anversa. Apresso Christofano Plantino, Stampatore regio. 1581.

6 ſasc. in 3° (S-A-T-B-5-6-)- Pag- 52.0). Ded. a Gerardo de Craen, Maestro, Cittadino e Mercante
della città.

A 5. Nè Marte, nè Bellona hanno potenza
» » Che non seguì (seconda parte)

