2980 _ (De) WERT ]acob (1567) _ Di Giaches de VVert il Quarto Libro de
Madrigali a cinque voci novamente da lui composti, et per Antonio Gardano

stampati et dati in luce. A cinque voci. ln Venetia appresso di Antonio Gardano.
1567.

Sſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.). pag. Z9,(l). Ded. a Guglielmo Gonzaga, Duca di Mantova: «Dando
io fuori alla stampa il Quarto Libro de miei Madrigali a cinque et llavendo lor fatto scudo d'un
Madrigale di V.E. …per essere il resto nalo sotto la sua ombra... ».

A 5. Padre clic-'l ciel, la terra e'l tutto reggi. Del Duru (li Man/oa (= Guglielmo
(Gonzaga) ]

” ” Donna, in men vo là (love il fiero Sci… orgoglioso minaccia 2
» » E se dal viver mio \ita vi viene (seconda parte) 3
" » Sc la mia vila da l‘aspro tormento si può (Petrarca) 4
» » Pur mi darà tanta baldanz‘amore (seconda parte) » 5
” ” Quei pianti. quei sospiri e le parole ch'intesi e vidd'in voi 6
” ” Ond'io dirò che fu fallace inganno (seconda parte) ' 7
» » None felic'e care, che'] mio cor s'appagò del suo bel sole (Caracciolo) 8
” ” Perchè noioso e amare ne promette (seconda parte) » 9
» » Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora con la fronte (Petrarca) lU
" ” l vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) ), 11
» » Poi che si fida scorta han questi lumi tristi miei smarrita IZ
” ” Torni pur il sereno almo mio sole (seconda pane) 13
” ” Di cerchio in cerchio e d'una in allra idea scorse natura 14
» » Pace davano i venti :] l‘aria (Seconda parte) 15
» » Non fu donna giamai gentil c bella quanto voi, vita della mia vita 16
” " Madonn‘habbiale cura che la vostra bellezza «} com‘un fiore 17
” ” Donna, de la real stirpe discesa, ch‘al gallico terreno le legg'imponi 18
” ” Dinanzi a voi qual si convien dimessa (seconda parte) 19
» » Qunl nemica fortuna oltra quest‘nlpe mi trahe gli occhi. Canzon 20
” ” Lussu. che (al non hanno alpcstre pietre (seconda parte) 20
” ” Sol io, quanto più piango in cieca valle (terza parte) Zl
» » Talhor dico: il suo cor sembra la neve (quarta parte) ZZ
” ” Tallior parmi la luce dc la luna del suo (quinta parle) B
» » Re degli altri superbo, altcro fiume (sesta parte) . 24
» » A caso un giorno mi guidò la sorte in un bosco. Stanze (Tansxllo) 25
A 6- Vaga d'udir, com’ogni donna suolc (seconda parte) ,, 26
A 7. Con quel poco di spirto che m’avanza (terza parte) ,, 27

l\ 8. Cara Germania mia, quanto ti (leggio. quanto li deggio, cara Italia mia. Dialogo 28

I-Bc: A.
]acob (1568) .. Di Giachcs dc VVert il Quarto Libro de

i novamcnte da lui composti, ct per Antonio Gardano stam-
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1568.

2981 _ (Dc) WERT
Madrigali a cinque voc _ _
pati et dati in luce. A cmque vocr.
5 fase. in 8° ob], (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Indicc = 15Œ.

I-MOe : comp].
l-VEcap : compl-

