pate appresso Gio. Battista Gargano, et Matteo Nucci. 1618. Ad instanza di Pietro
Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. Zl,(l) [T. pag. lS-Z7,(1)]. Ded.-di Pietro Paolo Riccio a Gio. Fran-
cesco Paulella: «...composilioni, conforme è quesia del signor Francesco Lambardi, le cui
Opere tra per lo Spaccio di quelle, e tra per la perefnione dell’Autore, hanno lasciato una
publica, cl assai buona slima. Ricevalo dunque V.S. con quella medesima benignità, con la quale
ricevette il Primo Libro de’ Madrigali dell’Eccellenza del principe di Vcnosa, da me a lei
medesimamente dedicato... Napoli, 20 [V 1618 ».

Avertimento e Indice = 1614.

D-BAUk : A.T.B.

1374 _ LAMBERTINI Giovan Tommaso (1560) _ Di Giovan Tomaso Lambertini
bolognese il Primo Libro de Madrcgali a quatro voci novamente da lui composto,
sopra quindici Stanze di M. Bernardo Tasso, con alcuni Ma. del medemo autore,
novamente per Antonio Gardano Stampato et dato in luce. A quatro voci. In
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Dcd. ai Signori Ruini Carlo Lelio et Lucio.

Se. ben di sctte stelle ardenti e belle ti cinge il biondo crin. (B Tasso) 1
Fosti amante com’io, com'io piangesti (seconda Stanza) » 2
Tu piangevi’l tuo amor, io piango il mio (terza stanza) » 2
Vita de la mia vita, egli è pur vero (quarta stanza) » 4
Ohimè dov’è’l mio ben, dov'è’l mio core (quinta stanza) » 5
Morto son io, perchè dal di ch’ai rai (sesta stanza) » 6
Lume degli occhi miei chiar’e sereno (settima stanza) » 7
Ombra son di colui che mai non parte (ottava stanza) » 3
Ahi dispietato amor, come conscnti ch’io meni (nona slanza) » 9
Ma scorgami destin empio e rapace dove (decima stanza) » 10
Vostro fui, vostro son e sarò vostro ﬁn che (undicesima Stanza) » 11
Porto de miei desir qual'hor d’intorno vola (dodicesìma Stanza) » 12
Accoglietel pietosa e'n mez’a quello de l'alma (tredicesima Stanza) » li
Questo ﬁa guiderdon gentil e degno de la mia (quattordicesima Stanza) » {5

Ma folle io spargo le mie rim’al vento (quindicesima Stanza)

))
. . - - 16
L’altrui tener non hce, però, madonna, s’esser giust'havetc, come penso (Lambertini)
))

Stringo la bella man, vegg’il bel viso e miro del mio ben gli- occhi :;
Hor liev’ape foss’io, se non trepid’aureita fuggitiva che via dl riva » 19
Struggesi lo mio cor per voi sì forte. madonna, che s'hornar nol .soccorrete » ZO
Non è gia vero, occhi felici e vaghi, che madonna s'adiri s'a V0] da :: 21

La lucida chiarezza ch'io scorgo in voi bcn sembra della pietra

I-VEaf : comp].
A-Wn: comp].
D-Mbs: compl. .
I-Bc: T.

I-O: T.

