Che dar più vi poss’io, caro mio ben - Qui regnas Cl. Monteverdi

M'è più dolce penar per Amarilli - Animas eruit » »
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia - 0 mi ﬁli mea vita » »
O primavera, gioventù dell’anno Praecipitantur » »

Ah dolente partita, ah ﬁn della - O infelix recessus
Chiudimi gli occhi, amore, acciò che così chiaro non veggia - Praetcrit hora Giov. Paolo Cima

Giunt'è pur, Lidia, il mio - Venit o chara » » »
Ella che pur ardea - Dum Stcplianum Giovanni Croce
Ah dolente partita - O infelix recessus Gio. Pietro Flaceomio
O dolcezze amarissime d’amore Lacrimae amarissimae » » »
Ardo sì, ma non t’amo - Ardea in hac flamma Rugg. Giovannelli
Aſdi e gela a tua voglia - Marta soror (seconda parte) » »
Amatemi, ben mio - Diligere debemus » »
Se da tuoi lacci sciolto - lam laqucis » »
Che fa hoggi’l mio sole - Dc te de tuo sole Luca Marenzîo
Mimmi, vita mia - Rcspice o )esu Claudio Merula
Se de la mia vita - Nemora densa Flaminio Treni
l-Ma: compl.

1947 — MONTEVERDI Claudio (1609) _ Il Terzo Libro della musica di
Claudio Monteverde a cinque voci fatta Spirituale da Aquilino Coppini regio
lettore di retorica, et Accademico Inquieto con la Partitura. Al serenissimo signor
don Francesco Gonzaga principe di Mantova et di Monferrato. In Milano, per
Alessandro et her. di Agostino Tradati. Con licenza de’ Superiori. 1609.

? fasc. in 8° (C.A.T.B.S. Partitura), pag. 23. Dcd. di Aquilino Coppini: « …Claudio Monteverde...
e giunto nella Musica a tale eccellenza... fede ne fa l‘Arianna; opera, che rapprcscntata nelle
felictssime Nozze di V. A. e della sereniss. lnfanta di Savoia... ha potuto trarre a viva forza dagli
occhi del famoso Teatro, e di chiunque poscia l’ha sentita, a mille a mille pietose lagrime.
Ho fatto io nelle hore avanzatemi da’ miei studi una scielta a parte d'alcuni Canti, tessuti pure,
ct affinati in cotesta gloriosa Corte da sì raro Compositore, e vestitigli di novo manto gli
Pſcscnto a V. A. serenissima... Milano, 4 V 1609 ».

Una donna fra l’altre - Una es

Amor, se giusto sei — Amemus te

Ma se con la pietà - Qui pìetate

Cor mio, mentre vi miro - ]esu dum tc

Cor mio, non mori? - ]esu tu nobis

Luci-serene e chiare - Luce serena

Li!-plaza ch'ho nel core - Plagas tuas

Vo] Pur da me partite, anima mia - Tu vis a me

A. un giro sol de begl’occhi lucenti - Cantemus

Plagne e sospira e quand’i caldi raggi - Plorat amare
Anima del cor mio, dunque morir - Anima quam dilexi
Lfmge da te, cor mio - Longe :\ te

5! ch'io vorrei morire - O Iesu mea vita

Anima dolorosa, che vivendo tanto peni - Anima miseranda
sf°83Va con le stelle un infermo d'amore - O stellae
Volgca l’anima mia soavemente - Ardebat igne

