In qual parte del ciel, in qual idea era l'essempi'onde (Petrarca) "

Per divina bellezz'indarno mira (seconda parte) " 12
Cantai, mentre ch'i' arsi, delſſmio foco la viva fiamma 12
Più volte già dal bel sembiant'humano ho preso ardir (Petrarca) H

Ond'io non puote mai formar parola (seconda parte) " 15
Occhi leggiadri, amorosetti et gravi, occhi sereni et belli (CRS-ml") 16
Nel partir del mio ben si part'amore et seco ne portò "
Ove cols'amor l'oro e di qual vena per far due treccie (Petrarca) 18

Da quali angeli moss'e di qua] spera (seconda parte) " 19
Non di terrestre donna il chiaro viso che m'ard'e 20
Se mai fu crud'a miei dolci pensieri, se mai mi dolsi 11
Sapete, amanti, perchè amor è cieco? perchè mirando fiso 22
Picn d'un vago pensier che mi desvia da tutti (Petrarca) ZZ

Ben s'io non erro di pietat'un raggio (seconda parte) " 23
Amor, da che tu vuoi pur ch'io m'arischi in udir e vedere 24

Gentil copia eccellente, chi vi mira (seconda parte) 25
Quel foco che tanti anni in tutto mi pensai ch'el fusse. Di Cypriano _
Com'havran fin le dolorose tempre del mio dolor. Di Cypriano Z'
Anchor che col partire io mi senta morire. Di Cypriano (Alfonso d'Avalos)

Fresch'hcrbe, vaghi fiori, ombre secrete in cui sì spess'a lacrimar

I-Bc: compl.
I-VEaf : compl.
D-Mbs: compl.
RISM, I 1547-14.

470 _ CAMBIO Perissone (1545) _ Madrigali a cinque voci per l'eccellente musxcq
M. Perissone Cambio composti a compiacimento de diversi suoi amici, et a preg '
di medemi hora fatti porre a luce, et per lo medemo compositore corretti et rev1st1
et aconci, non più ne veduti ne istampati. Quinque vocum. Venetiis 1545. Cum
gratia et privilegio.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), c. 16,(Z). Ded. a Gottardo Ochagna.

Deh perchè com'è il vostro al nome mio o parimente conform'a mia voglia ;
Se'l breve suon che sol quest'aer frale circond'e move (Coucmanno) Z
Che fia quando udirà con vivo zelo (seconda parte) " 3
Cantai, hor piango e non men di dolcezza (Petrarca) 3
Tengan dunque ver me l'usato stile (seconda parte) " 4
Che cosa al mondo ſar potea natura, nè là su'l gran motor 4
Fu del factor mirabil magistero (seconda parte) 5

Nova Diana con più vaga luce splend'hoggi in terra 6
S'io potesse fermar al mio desio il corso che speranza
Et se talhor acquetto'l mio desire (seconda parte)
Dir non poss'io, man cara, quanto porge di ben tua cortesia
Non mai si belle luci, o si bel sole che'] viso di costei
Da bel sguardo soave par che fiocchi (seconda parte) 9
Pace non trovo e non ho da far guerra (Petrarca)
Veggio senza occhi et non ho lingua (seconda parte) "

