Quanto più m'arde et più s‘accend'il foco, donna, per voi. Adriano
Non è ghiaccio’l mio ghiaccio, nè la mia ﬁamma (seconda parte)

Italia mia, benche‘l parlar sia indarno a le piaghe. Verde/ot (Petrarca)
Volgendo gli occh'al mio nuovo colore che fà di morte. Giuſ/m' Berchem »
Altro non è'] mio amor che'l proprio inferno. Verde/ot (Cassola)
Non siatc però lumid'e faslose, donne, per dir che l’huom. Nolet (Ariosto)
Come potrò ﬁdarmi di te giamai, o disleal amore. Leonard… Barre

I sospiri amorosi, clie’l mio core più ch’altri sa come (Tolomei)

Non mai donna più bella viddi nel mond’o vedrà mai persona. Verde/ot

Sc l'alto duol m‘ancide e’] gran rimor ritien mia voc’a freno. Leonard“: Barre
Io nol dissi giamai, fà di ciò l'e-d’amore. ch’i miei chiusi pensier

Quand’havran ﬁn, amor, gl’aﬀanni miei. Verde/ot

Donna, se ﬁera stella mi fè da voi lontan, per tormi pace. Verdelot

Sc’l ſoc‘in cui sempr’ardo, fosse foco. Archadelt

Madonna, non so dir tante parole, o voi volet'o no. Verde/at (Dragonctto)
Non ress’al colp'il core, che gli fer donna. Nole!

Dormend‘un giorn’a Bai’all’ombr’amore, dove’l mormor. Verde/ot

Quant'ahi lasso, il morir saria men forte. Verde/ot

Non s’incolpa la voglia, s’io non canto di voi. Constantio Festa

Se sovr’ogn’uso human, in dure lempre ard’e si sface’l core. Verde/ot
Madonna, io v’am'et taccio, vel può giurar amore. Verde/ot

Crudcl, accrb’inessorabil morte, cagion mi dai. Arehadelt (Petrarca)
O amorosc mammelle, degne di più di mille dolci baci. Gia-het Berchem
Consumando mi vo di piagg’in piaggia, il dì pensoso. G. Berchem (Petrarca)

Ben mio, chi mi ti toglie et chi mi fa ccrchar strani paesi. Yvo

Dolce nimica mia, 0 non t’incresch'udir i miei sospiri

Qual‘hor m’assal amore, venir pel grave duol la morte sento. Arc/mdc]!

Altri che voi so ben che m’intende, quand'a gl’ardenti. Achadelt

Pcrch'al viso d‘amor porlav’insegna, moss’una pellegrina. Arehadelt (Petrarca)

GB-me: C.T.S.
I-Bc: A. (Villa 1309).
RISM, I 1549-32.

2887 — (VERDELOT Philippe) (ISI-Sc.) _. Madrigali a cinque. Libro Primo.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. (28).

Dormend‘un giorno a Bai’all’ombra amore

Madonna non so dir tante parole. 0 voi volete o no
Se’l vostr'aspelto divo, che con sua venustà

Non mai donna più bella vidi nel mond’o vedrà mai persona
Far la vendetta bramo ch'una ferita tale, donna

Occhi più che sereni, lasso, se m’uccidetc

Qual più saggic parole o più serene _
Donna, se ﬁera stclla mi fè da voi lontan, per tormi pace
Ahimè ch’abbandonato hor son dalla mia diva _
Madonna, sc’l morirc creder facess’a voi mio gran martire
S'in voi, madonn’è fè quant'è beltade

(Dragonecto)

— 1798 —

