915 _ FATTORlNI Gabriele (1604) _ La Rondinella. Secondo Libro de Madrigali
a cinque voci, di Gabriel Fattorini novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino 1604.

5 fasc. in 8° (C..-\.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Monsig.re Oﬀredo Ofreddi, Vescovo di Molfetta, et
Nuntio (li NS. prcsso la Serenissima Republica di Venetia, Venetia, Z 1 1604

In me, qual io mi sia, lotoso nido a\‘ivaste cm‘and'o rondinella ]
Solo e scarco di voi, mio caro peso (seconda parte) 2
Tu cerchi, rondinella, lungi da questo tetto, sotto più caldo so] 3
10 già non cangio loco (seconda parte) 4
Garrula rondinella, ch‘a lo .xpuntar del die mi svegli 4
Torna :\ l‘albergo, ﬁda \"agheggiando il tuo nido 6
Peregrino augeletto, che sotto nero manto sfoghi i tuoi guai 7
Perch‘io pianga al tuo canto, rondinella importuna, inanzi’l die. Canzone 8
M‘hai pur, ladra, rapito la donna mia (seconda parte) 9
Poss‘io morir penando (terza parte) 10
Con chi m‘adiro teco (quarta parte) 1]
Tu, per timor del verno (quinta parte) 12
Anzi i favi api tante non han (sesla parte) 13
Tanto il numero rresce (settima parte) 14
O vaga rondinella, quanto desio col tuo stato cangiar 15
Musica rondinella, picciolo auge] canoro 16
Tu ti lagni al mio pianto, rondinella dolente 17
Pietnsa rondinella, :\ i malulini albori mi dici‘n tua ſavella 13
Di Medea crud’è quella Statua, dov'hai tu'l nido 19
Rondinella loquace. a che semplicc afﬁdi a la crudel Medea 20
0 quanto sei simile, ingrata rondinella, a la mia Silvia bella Z|
Tal lei mentre auree fronde (seconda parte) 22
l-FEc: comp].

916 _ FAVEREO Giovannin (1593) _ Il Primo Libro di Canzonette, napolitanca
tre voci. Di Ioannin Favareo sotto mastro di capella del sercnissimo elettor dl
Cologna. Nuovamente posto in luce. In Cologna, appresso Gerardo Grevenbruch-
1593.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), c. Zl,(1). Ded. a Gerardo Vederhendt, et Pietro Lennep, Patritij ct senaloſl
di Cologna, Cologna, 5 X1 1592.

Non si sa, dimm’un poco, che mille amant‘al di li prendi a gioco ;
Gli occhi che l'alma e trista, e'l cor pasceano della dolce vista 3
Non 50 che far io più, nè più che dire, amor, se non languire 4
Clori. ch'ognor scherzava e burlava d'amor l‘arco e li strali' 5
Ecco libero il cor porto nel petto. amor, al tuo dispetto 6
Madonna di cucagna portata aggio un cucco, un rossignol. D'incerto 7
Dove s’intese mai che belezza celeste, che con dolci parole 8
Eccoti, inﬁdo, il core, prendilo ingrato. che’] manco lato m'aprirò 9
Io gioirò, cor mio, d'ogni mia aversa sorte, o diammi vita amore 10
la va per aspri calli empicndo boschi e valli de miei ﬁeri "
Ohimè che pena è questa ch’io nel mio core a tutte l'hore ll

Hor che far più poss'io, se more lo cor mio, dimmelo tu

_602__

