Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi. bramuta 3

Donna, quanto più a dentro conobbi il vostro core (Tago) 4
E partito il mio bene, ho pertdulo il mio amore (Marino) 5

O dio, quel dolce adio che (scconda parte) 6
Ardemmo insieme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini) 7
Perchè non mi mirate, occhi crudi o pictosi 8
O fugace, o superba, o più che vento rapida e lieve 9
Deh s’io v'ho dato il core, dolcissimo mio bene 10
Deh chi mi ſà languire, sorte perversa e ria 11
Dove son io? Ohimè che mi ferisce ll
Mercè, grido piangendo, ma chi m’ascolta, ahi lasso 13
Quell'augellin, che canta sì dolcemente c lascivetto (Guarini) 14
lo mi son giovinett'e volentieri rido e canto alla stagion novella (Boccaccio) 15
Ombrose e care selve, se sospirando in ﬂebili susuri (Guarini) 16
Lasso, dicca Fileno, tu mi dicesti mori 17
Chi vuol haver felice e lieto core (Guarini) 18
lndarno Febo il suo bell'oro eterno (Chiabrera) 19
O rimcmbranza amara, che somminiztri al core inﬁnito (Rasi) 20
Non è di gentil core chi non arde d’amore (chl’Atli) Zl

GB-Och: comp].
1-Rc: G.B.S.
GB-me: B.Bc.

828 — D’lNDIA Sigismondo (1616) - Il Quarto Libro de Madrigali a cſiinqtlc YOU
di Sigismondo D'India capo della musica di camera del scrcnissimo, et anlUSSlmo
duca di Savoia, indirizzati all'illustriss. sig. abbatc Farncse novamente posto m lucc-
Con privilegio. ln Venetia, 1616 appresso Ricciardo Amadino.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1).

A1 vostro dolce azuro ceda, o luci serene (TMW) ;
Al tuo vagho pallore la rosa il preggio cede ” 3
Nei vostri dolci baci dell’api è'] dolce mele ” 4

O fortunata rosa, che tolta dianzi dal materno stelo _ 5
Mcssagier di Speranza. amato sì de gli occhi miei conforto (Chiabrera)

Ma sì mi vince amore ch'homai (scconda parte) ”' 7
Se la doglia e’] martire non può farmi morire (Marmo) 8

Voi che la morte mia ne gl’occhi (scconda parte) ” 9
Pargoletta è colei che accende i desir mici G ” 'ni) 10
Deh poi ch'era nei fati ch’io dovessi amar la morte ( “3" "
Ma che tardi Mirtillo? colei che ti da vita ” 12
Hor ch’è giunt’il partire, & giunt‘anco il morire

' 13

Strana armonia d‘amore, anch’egli al tuo cantar (MÎY'W) "
In ciò sol diﬀerenti donna (scconda parte) » 15
Tosco non foco è quel ch’io sento al core » 16
Già, già manco pian piano (scconda parte) (Tasso) 17

Donna, longe da voi vivo del mio dolore

