Sdegnosctta Ciprigna

Vener cangiato ha loco 9
Ha la superba selva IO
Questa è selva amorosa 11
Qual più gradita selva 11
Vola e rivela 13
Di verdi fronde amore “
Lasso fatto è'] mio core 15
Dal nobile parto. Sestina 16
Qual più bel secol (scconda stanza) 17
Vaghi felici aventurosi (ter-La stanza) 18
Poco foran d’Orfco (quarta stanza) 19
Cigni amici di Dio (quinta stanza) ZO
Cresea homai s'esser (sesta stanza) €;

N‘altra pianta conviensi a (ultima stanza)

Un esemplare esisteva nella Biblioteca priv. Vogel a Berlin, poi passato a D-Bds e qui dis…“…—

594 .- COLOMBANI Orazio (1588) _ Libro Secondo de Madrigali a cinque voci:
do Oratio Colombano veronese, maestro di cappella nella Ca grande di Venetia-
Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, 1588. Appresso Ricciardo Amadmo-
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. al Prencipe Donno Alfonso da Este Duca di Ferrara.
Venetia, 9 IX 1588.

Al tuo preggiato nome, invitto Alfonso, ai tuoi celesti honori. Al Duca di Ferrara 1
Il giovane pastore di tre celesti dive che le fiamme d‘amor. Al Duca di Ferrara 2
Amor di propria man congionto havea in luogo chiuso doi fedeli amanti 3
La ninfa all'hor con voce ebra d’amore (seconda parte) ‘
Clori cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca. Proposta 5
Dunque, Damon mio caro, non credi esser signore. Risposta 6
Folminava d‘amor questa rubella, udite, udite amanti, Giove mosso a pietà 7
\ miei veloci dardi mille piaghe mortal in cor altero più d‘un volta fero B
S'ascondc a noi la sera il sol, ch’alluma l'emispero intorno 9
Con ruggiadosi e molli luci, prcgne di duo], di rabbia e d’ira …
Itcnc a l‘ombra degli ameni faggi, pasciute peccorelle (SannazzarO) 11
Fillida mia, più che ligustri bianca, più vermiglia che‘l prato ” 11
Tirrena mia, il cui color aguaglia le matutine rose (scconda parte) » ”
Pastor che sete intorno al cantar nostro (terza parte) ” "
Fresch’aeque e chiare più tra tutte l’onde sotto propitio e favorevol. Canzone 15
Ma per più ispìegar gli ampli favori e rendervi (scconda parte) 16
Aventurose voi, terre vicine e felici acque (terza parte) 17
Ben capitata e tu ben posta valle, più non ti lice (quarta parte) 18
Le vostre vie, circonvicini monti, non schiveran (quinta parte) 19
Di dolci notte e d‘amorosi accenti risoneran (sesta parte) 20
Con acque dunque e terre e valli e monti di voi (settima parte) 21
Però, canzon mia cara, vattene allegra con gratioso (ottava parte) ZZ
l-Bc: compl.
E-Zac: A.T.
l-MOc: B.

F-Pn: T.

