1375 _ LAMORETTI Pietro Maria (1621) _ Primo Libro de' Madrigali concer-
tati a due, tre, e quattro voci di Pietro Maria Lamoretti organista nella nobilissima
chiesa di Sant’Agostino di Piacenza de padri canonici lateranensi con due Madri-
gali pieni a cinque, et un Balletto a cinque dell'istesso al molto illustrc, e reveren-
dissimo sig. Publio Petreio Stirpio archidiacono nel duomo di Piacenza, dottor del-
l'una, e l'altra legge. In Venetia, apprcsso Alessandro Vincenti. 1621.

5 (as:. in 8° (C.l°, C.Z°, T.B.Bc.), pag. Zl,(1). Ded., Piacenza, 24 X" 1620. A1 Lettore.

A 2. Altri god'al tuo canto gentil, vaga sirena ]
» » De la vcrmiglia e bella rosa, che v’orn’il scn Z
» » Non è questa l'aurora, ch'nr il crin ros‘il volt’c gigli 3
» » Occhi, voi dolc’aprite amico pass'a l'anime dolenti 4
» » Amor che rider suole in voi, luci serene 5
» » Hoggi nacqui, ben mio, per morir vostro (Guarini) 6
» » Voi che spirando inhamorate i cori 7
» » Sparit’è'l mio bel solc e’l sereno è turbato 8
» » Baci amorosi e cari, deh non mi Siate avari 9
A 3. Prcnd'il mio cor con qucst’estrem’adio 10
» » Udit'amanti, udite meraviglia dolcissima d'amore (Guarini) 11
» » Figliuol del sole, fratel d’aprile, de le viole (BOCChiﬂCſÎ) 12
» » Soavissimi baci, baci non già, ma slrali (Marino) 13
» » Io mi sento morir quando non miro colei (Guarini) “
A 4. Chi vuol haver felice e lieto core ” 15
» » Negatcmi pur, cruda, de bei vmtr’occhi il solc » 16
» » Dolci, soavi e cari baci, a venir sì avari, o quanto è’] gran desire 17
» » Dov’hai tu nìd’amore, nel viso di madonna. o nel mio core (Guarini) ]8
A 5. O Filli, ahi Filli ohimè, o Filli anima mia, errai 19
” » Cor mio, deh non piangete, ch'altro mal io non provo (Guarini) ZO
A ]. Bell’Ilvana, tua beltade mortal dir. Balletto :\ voce sola con 5 istrumcnti Zl

l-Bc : comp].

1376 — LAND] Stefano (1620) _ Arie a una voce. Di Stefano Landi dedicate

all'illustr. et eccell. signor Paolo Savello prencipe d'Albano per S.M. cesarea amba-

sciatore Straordinario alla Santita di Nost. Sig. Paolo Quinto, e luogotenente gene-

;Zle di Santa Chiesa. Stampa del Gardano in Venetia 1620. Appresso Bartholomeo
agm.

V°l- in 4°, pag. 74. Ded.: « …riceuto da V.E. nel numero de servitori attuali della sua Casa...
Roma. 1° VI 1620 ».

Sincero amante amai gran tempo in vano 2
Non ﬁa mai ver che la mia ment'e'l core (seconda pane) 3
Qual più viva raggion potrò mastrarc (terza parte) 5
Lieta vivete pur, lieta godetc (quarta parte) 6

Altri amor fugga e dal soave impero di lui mover lontan 8
lo d’esser suo seguace e prigioniero (scconda stanza) 9
Per qual cagion arder poss’io più bella (terza stanza) 10
Sian pur della mia morte a giunger (quarta stanza) 11

_373_

