1304 _ GUAMI Giuseppe (1584) _ Di Gioseﬀo Guami da Lucca il Terzo Libro
de Madrigali a cinque voci, con alcuni a sci, et un Dialogo a diccc,

novamcntc
composti, et dati in luce. In Venetia apprcsso Angelo Gardano 1584.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.H.5.), pag. 21. Ded. a Lodovico Buonvizi.
A 5. Donna, se perch'io v‘amo ]
» » Poi del mio dolore Z
» » lo viddi duo begl’occhi ]agrimar per pietate 3
\\ » S‘io esca vivo de’ dubbiosi scogli (Petrarca) 4
» » Amor, se vuoi ch'io torni al giogo antiCo » 5
» » Soavissimi baci, baci non già una strali (Marino) 6
» » Laura, ch'a laura chiara rassomigli 7
» » Voi beata sirena (seconda parte) 8
» » Aspro cor e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 9
» » Vivo 501 di Speranza (seconda parte) » 10
» » Hor le tue forz’adopra per ancidermi, amore (Amaltea) ]]
» » Tolse barbara gent’il pregio a Roma dell’imperio (Tasso) 12
» » Sono i guerrieri suoi Seconda parte) » 13
» » Passa il pensier 14
» » Ahi dispietalo amor, come consenti ch‘io meni "il:! (B. Tasso) 15
A 6. Ond’è tiranno amor 16
» » La bella man 17
» » Lassatemi morire Di France-xm Guami 18
» » Tratto da la più sacra Di Gio. Bar/im: Guann' 19
A 10. Ditemi, o diva mia, non sete voi Di Fram-exeo Guami 20

Un esempl. comp]. esisteva in PL-GD, ma fu distrutto durante l‘ultima guerra.

1305 _ GUAM] Gioseﬀo (1591) _ Di Gioseﬀo Guami da Lucca organista della
scrcnissima Signoria di Venetia in S. Marco. 1] Quarto Libro de Madrigali a cmq;
ct sei voci, con alcuni Dialogi a otto et a dieci. Novamentc posti in luce. ln
Venetia apprcsso Angelo Gardano. 1591.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B56.), pag. Z9,(1). Ded. a Ferdinando Gran Duca di Toscana: « Nel felice
nascimento del gran Prencipe Figiiuolo di V. A. Serenissima... feci ancor io un poco di campo»-
tione Musicale in questo proposito; ma reputandola picciola armonia in così gran concerto, ho
diﬀerito ﬁn hora, che ne ho formato un libro intiero... Venetia, 20 IV 1591».

A 10. Liquido e pur'argento Arno alter‘ondeggiava e nel suo crespo seno. Nel felice nasci-

[mento del Gran Prencipe di Toscana Z
A 5. Hor che la notte il ciel chiaro e sereno di stell'imperla ;
» » Ivi in sospiri e'n pianti et in parole (seconda parte) 5
» » Poi che sì nicga 6

» » Come novella pianta, tu Silvia fost’in terra eletta e santa

» » Vivo mio scoglio e selce alpestr‘e dura, le cui chiare faville il cor ;
» » O verdi poggi, o selv’ombros'c folte (seconda parte) 9
» » Dalla città che la gran Son’allaga e parte con Savoia il Franco Regno 10
» » Usciva homai dal molle e fresco grembo de la gran madre sua (THSSO) "
» » Cantai, hor piango e non men di dolcezza del piangcr prendo (Petrarca) 12
» » Tengan dunque ver me l'usato stile (seconda parte) » 13
» » Ecco ch'io torn’o miei graditi poggi, a le vostre fresch aure 14

» » Ecco già veggio i dolci, amati giri piovcr (seconda parte)

