O bella fusa, chi ne vò achalarc? Noi le vendimo queſite ſusc in prova 13

Madonn'io non 50 ſar sto giua'e suso, pregar \“l voglio H
Noi tre, madonna, siamo al pendino, che lavoramo campar‘c sonagli 15
Non me venire a me cosi intramese, ch’io ben conosco lo ﬁco da l'aglio ]6
Ecco la nimpha ebraica chiamata, più brutt'assai dc Menech’c de Chiara 17
Vendim'o donne belle, st‘insalala d‘hcrbe sclvaggic tutte bon’c belle 18
O mala cosa, volere amare donna che tiene n‘altro namorato 19
Medici nui Siamo, 0 donne belle, con raclicltc sanamo le ferite 20
Madonna ciaula mia dc campanaro, quando te ﬁsc'c tu rispondi Zl

D-Mbs: comp].

1251 _ GlOVANNI DOMENICO da Nola (1545) _ Canzone villanesche de don
Ioan Domenico Del Giovane de Nola a tre voci novamente ristampate Libro
Secondo Venctijs apud Antonium Gardane. 1545.

3 ſasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. Zl,(l).

Tri ciechi siamo, povr'inamorali, pri\i di luc‘e zenza alcun conforto |
O dolce vita mia, che t’haggio fatto che me mcnaz‘ognor con toi (Ruzante) Z
()himè dolente, clianne ſui vicino che ce perdca lo tempo e le pedate 3
Chi dirà mai cl1'in donna sia fermezza è matt’in tutt‘e dice la bosia 4
De ﬁn andamo tutti tra vestiti, aﬄitti ct sconsolati per amore 5
Madonna, voi mc far una camisa ch’a io te paro dc far la pavana 6
Dimmc, madonna, sc voi ciambellarc cli‘haggio la noc’allo ciambello mio 7
Madonna, tu me pare na bella pica, daime parol‘e pascime dc vento 3
Una lampuca ho vislo co na groya fare a la pugna contro doi cicale 9
Maldetla sia mia sortc sventurata, che m'ha privato del mio dolce amore …
Deh quante men dc ſai de st‘intramese. Perderò parm'al ﬁn a qualche ſuosso “
Ad altre le voi dare stc passale, che non che voglio lo cocucco "
Madonna, nui sapimo ben iccare a scarreca varril'et a scariglia “
A che preposto tant’a villi villi lo prcsto d'ogni cosa è lo più bello “
Vcnitevc a pigliar la candelora, donne devote e voi, o vergincllc 15
Così t'ingrifﬁ come basilisco, sorte maldctta mia scomunicata 16
Fontana, che dai acqua a dui valoni, correnti non ponn‘esscr tutti dui 17
L'altri ieri intesi dicere a Galluccio cha non è donna chi nè cortesana 18
Le fave ch'ho chiamate al mio iardinno, quanto son dolce. 19
Guarda dc chi me ivi annamorare, d‘una che mai mc mostra bona cera il!)

S‘io ti vcdcssc una 50] volta il giorno, contento nc staria tutta la sera

D-Mbs : comp].

1252 — GIOVANNI DOMENICO da Nola (1545) _ Madrigali a quatro _VOÎÌ di
Iaon Dominico cla Nolla (ſì:), da lui novamente compostt et dl novo posn m UCC-
A quatro voci. Venetiis 1545.

4 fasc. in 3° obl. (C.A.T.B.), pag. 2.9,(1). Ded. (5010 nel C.) a. Gioan Girolamo Rava-Sdf;
« ...l'ardirc, che io ho preso di mandarle i primi frutti delle me [anche fatte da me in

_788—

