A S. l’non hcbbi giamai tranquilla notte (terza parte) (Petrarca) 28

» » Consumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta parte) » 29
» » Le città son nemiche, amici i boschi (quinta parte) » 30
A 6. Deh hor ſoss'io col vago de la luna. (sesta parte) » 3]
A 5. Cara perla pregiata, che di par con la mia ﬁglia gradita hor mi rinovi 32

» » Nova angelctta sovra l’ale accorta sccsc dal ciel
» » Tranquillo porto havea mostrato amore

(Petrarca) 33

» 34
» » Pur vivendo veniasi ove depoxto (xc-conda parte) » 35
A 8. Quanto è dolc’il piacer, quanto le voglie render content’ct paghe. Dialogo 36

I-MOe: compl.
GB-me: compl.
RlSM, [ 1583-13.

1262 _ GORZANIS Giacomo (1570) _ Il Primo Libro di Napolitanc che sì can-
tano et sonano in Leuto, nuovamente composte da Iacomo Gorzanis lcutanista
cittadino della magniﬁca città di Trieste. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1570.
Vol. in 4°, pag. Z7,(l). Ded. a Giorgio Kisl De Koltemprun Figliuolo del... S. Gio. Kisl benemerito

Cavalliero aurcato, Hereditario epifaro dell'lllustre Contado dc Goritio, et CeSareo et Arciducalc
consegliero, et vicecapitanio della provincia del Cragno.

Da che si part'il sol tutta la notte piang'e sospiro 3
Guerra non ho da far nè trovo pace e vo cercando semprc 4
Questi capelli d‘or’e quessc treccic m'hanno ligat'il cor 5
Donna gentil, non 50 perchè mi brami la mort’a tutte l'horc 6
Di berettino mi voglio vcstire perchè mi dai ahimè travagli assai 7
Lo ﬁor, che mi donastì anchora l’haggio e lo terrò . 3
Duca, vi voglio dir una novella, che m’intravcnne già fra quattro di 9
Lasso, dal primo giorno ch'io mirai i tuoi begl’occhi 10
Lassai d‘amar un tempo quest’ingrata. Un’altra volta m’ha pur pres’all’amo "
Amor, tu m'hai ferito col tuo stralc per una volta sola ch'io mirai 12
Che giova far morir un che t’adora, ch'a tutte l’horc chiam'il tuo bel nome 13
Tu m'hai gabbato col tuo dolce viso, donna priva d’amor e di consiglio };

S’io vegli'o dormo semprc pens'a tene, che m’hai cavat’il cor

Alma, perchè t’aﬄiggi a tutte l’horc pcr un’ingrata, amara come fcle :;
Sta vecchia canaruta è tanto stat’astuta. Fatt'ha con sue parole . 8
Non fu mai donna sì crud’e superba, ch’al ﬁn pietosa non facdsc amore }9
Chiara più che'] chiar sol, luce de gl'occhi miei, perchè crudcl rni sci 20
'l'u m’amast’un tcmp'aﬀè, hor m’hai lasciat'e non so perchè 2]
Se ben mi parto, donna, dc sta terra io ti terrò scolpita nel mio core 22
Ti parti e qui mi lasci, amor mia bella, pieno d'aﬀanni 2.3
0 quant'aﬀann'o quanti aspri martiri provo per sto partir 24
La manza mia sì chiama Madalena. Bella, gentil, amorosa e cortese ZS
La turturella piang'c si lamenta della persa compagna cara e mesta _ . . _ 26
Se scior si vcd'il laccio, che mi strinse quel giorn’ahimè. Dr Pmo Santucci 27

. . . ,.
Saprest’indovinar quel ch'io vorna, speranza bella de la vita mia. D incerto

l-Fn
RISM, 1 1570-32.
Brown 1570-1.

