821 _ DI MUTIO Macedonio Giovanni Vincenzo (1603) _ Il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci. Di Gio. Vincenzo Macedonio Di Mutio, cavalier napoli-
tano. In Napoli, per Costantino Vitale. 1603.

‘i fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. :\ Scipione Dentice: «...questa mie prime fatiche...
Napoli, 3 1111 1603 ».

Amor, se dolcemente un core accendi, sc dolcement'impiughi ]
Nella candida neve nasconder il suo foco, amor, si deve l
Amor, cangia pur stile e se mi promettesti gioia e vita 3
Lesso mi parto. Hot che farò lontano da te. dolce mia gioia 4
Udite, udit’amanti meraviglie. Donna ritrosa, schiva 5
Occhi sereni e belli. raggi del vivo sole, al cui splcndore 6
Fui sì prcss’al morire, donna, al vostr'apparire, ch’io non potei 7
Madonna, poichè uccider mi volete, non niego di morire 8
Chi brama di veder le stell'ìn terra, miri 9
Madonna, io ben vorrei che fuss'in voi quant’è beltà pietade 10
Ahi perchè segui, donna sciocc‘amant'un amato ſuggitiv’e ingrata 11
Non è, gentil mia donna, miracolo d‘amore s’il cor mi strugg‘et ardi 12
Gioia, non allegrezza, alberga nel tuo core, fida serva d’un ver 13
Donna, qual’hor vi miro, piove dagl‘occhi vostri un dolce lume 14
Crudelissima donna, poi che non hai pietà dc miei martiri 15
Hor che vczzosa e bella è la stagion novella 16
Lungi dal mio bel sole hoggi sia la partita e’] fin de la mia vita 17
' Dura legge d'amore ch’io (seconda parte) 18
Fiamma di notte più vivace splende la fiamma de bcgl'occhi 19
Ptangete, occhi dolenti, versate pur un lagrimoso fiume 20
Quasi lampo vcnisti, di candor cint’e di bei raggi d’oro Zl
Se'] venir fu partita che mi (seconda parte) 21
l-Bc: comp].
Gil-Lem: comp].

322 _— D_I M_UTIO Macedonio Giovanni Vincenzo (1606) _ Il Secondo Libro de
Madrigali a cinque voci, di Gio. Vincenzo Macedonio di Mutio cavalier napolitano.
in Napoli, appresso Gio. Iacomo Carlino. 1606. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 13,0). Ded. al Marchese di Bricigliano, Napoli, 1° vm 1606.

VOI. leggiadrette ninfe, ehe schemate 3

Venite che da gl’occhi (seconda part.-:) 4
Amarille mia bella non credi, del mio cor dolce desio (Guarini) 5
Come vagh‘augelletto ch‘i suoi dogliosi lai tenero (B. Tasso) 6
Vashcggiava nell’ondc d’un cristallino rio 7
Hor “che. leggiadra e bella, qual amorosa stella 8
I? Ptansr e sospirai. ma tu che godi tormentar gli amanti 9
Piangete, occhi, piangete hor che morrò dolente - (G Preti) 10
Bella «! la donna mia quant‘altra fosse . 11
DTM. che sola sete nel mio petto 12
DOM-ìa crudele, ch’hai sì gran contento 13
Dolcl mic fiamme care, che'] petto m'accendete 14

La misera farfalla par che si prenda in gioco (Casone) 15

