l’enxier, clic nato mi da quella tlolce e amara rimembranza 5

Da ria man al tuo zen mia vita viene 6
Se tu felice sei perchè chi ti rimira 7
Ecco morirò dunque, nè ﬁa che pur rimirc B
Ahi già mi discoloro, ohimè vien (seconda parte) 9
Vago cielo d'amore sembra il tuo chiaro viso 10
Oscurar poi si vede de le tue (Seconda parte) 10
0 mia Clori vezzosa, se tanta (terza parte) 11
Langue l'anima mia [2
Udite, lagrimosi spirti d'Averno, udite nuova sorlc (Guarini) 13
Occhi de la mia vita, se denrr’il cor mi state 15
Per lo soverchio aﬀanno gli mici spirti dolenti 16
lo parto, anima mia, nè formo altre parole 17
Ah con che novi inganni vien la bella guerrera 18
lo moro e consolato a te vengo, Amarilli. Ricevi il tuo Mirtillo (Guarini) 19
Dite, del foco mio bellissima cagion, luci spietate 20
Ah dolcissimi lumi, non vedete (seconda parte) 21
Ah ch'io ardo a bei lumi, aita, aita 22
Lilla, un bacio ti chiesi, tu ridendo il negazle Zi
I-Bc: C.T.B.
I-Rc: C.B.5.

831 _ D’INDIA Sigismondo (1624) _ Ottavo Libro (le Madrigali a cinque Yoci
con il Basso continuo del cavalier Sigismondo D'India gcntilhomo del serentssuno
prencipe Mauricio cardinale di Savoia. Dedicati alla serenissima infanta D. Ianbclla
prencipessa di Modona. ln Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1624. Con licenza
de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 20. Decl.: «...queste mie musiche... nate nella Cnsa d'Este.-.
Roma, 25 Vlll 1624 »

Se tu, Silvio crudel, mi sacttasti (Guarini) "3
Ma se con la pietà non è in te (seconda parte) ” 4
Dorinda, alt clirò mia se mia (terza parte) ” ;
Ferir quel petto Silvio non (quarta parte) ” 9
Silvio, come son lasza a pena (quinta parte) ” 10

Godea del 501 i mi la mia ninfa \‘ezzosa _ 2

Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l’alba (Manno) {4

Lidia, li lasso, ahi lasso, ma in pegn’il cor ti lasso ” 16

Ecco Cintia che torna la vaga primavera . "

Ridono per li prati e'pcr le piaggie il croco e'l gelsommo 18

Alme luci beate, che dolcemente ardcslc e dolce distruggeste [9

lo vi lasso mie scorte (seconda parte)

l-Bc: comp].
l-Rc : G.B.S.

