Nova angeletta sovra l'alc accorta scese dal ciel (Petrarca) 3

Cruda Amarilli, che col nome ancora d'amar, ahi lasso, amaramente (Guarini) 4

Ma grideran per me le piagge c i monti (seconda parte) » 4
Solo e penzoso i più descrli campi \‘0 misurando (Petrarca) 6

Sì ch'io mi credo homai che monti (seconda parte) » 7
Hor vedi, amor, che giovinetta donna tuo regno sprczza » &
Crudele ed amarissima Amarilli, com'è soave con tanto goder quanto ami 9
Non al suo amante più Diana piacque quando per tal ventura (Petrarca) 10
Ben mio, quando da voi feci partita, mio cor restò con voi ll
Chi nol sa di ch‘io vivo e vissi sempre, dal di che prima (Petrarca) 12
Dimmi, caprar novello, e non t'irascere, quesla tua gregge ch‘è cotanto (Sannazzaro) 14

Ma con Uranio a te non valser baccari (seconda parte) » 15

Cantiamo a prova e lascìa a parte il ridere (terza parte) » 16
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedesti qui dentro (Guarini) 17
Ah dolente partita, ah ﬁn della mia vita, da te parto e non moro » 13
Lasso, perchè mi fuggi, s’hai della morte mia tanto dcsire? " 19
] vecchi. quando al ﬁn più non uscivano per boschi (Sannazzaro) ZO
Lasso, quante ﬁatc amor m’assale che fra la nott'e'l di (Petrarca) 21

GB—me: compl.
S-H: A. (prov. Heyer)
I-Bc: B.

1211 _ GIOVANNELLI Ruggero (1586) _ Di Ruggiero Giovanelli maestro di
cappella in S. Luigi di Roma il Primo Libro dc Madrigali a cinque vocn. Novamcotc
da lui composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1586.

5 ma in 8° obl- (C—A-T-B.5.). pag. 21.0). Ded. a Don Giovanni Ricci Conte di s. Polo: «11 saplÎI
quanto Vostra Signoria lllustrissima .si compiaccia non solamente di udire, ma di cantare e a
medesima l'opere della musica... Roma. 25 [I 1586».

Arclo sì, ma non t'amo, perﬁda c dispietala (Guan…) ;

Ardi e gela a tua voglia. perﬁdo et impudico (scconda parte) (TMW) 3
Se da tuoi lacci sciolto, tu pur credi ch'io pera 4
Ridono l’herb‘i ﬁori, tesson ghirlande i pargoletti amori 5
Dalle labbia rosate spira dolc’aura di celesti odori 6
Selvaggia anima mia, tu parti et io qui solo resto 7
Amatemi ben mio, poi sdegna’l mio core ogn’altro cibo 8
I più candidi gigli ancor non colti vince la bianca mano 9
Filli, se voi ch'io mora, contenta il mio desire ll)
Misera, che farò? dirò ch'io moro? ﬁera stell'empia sortc (Petrarca) "
Poi che'l camin m’è chiuso di mercede ll
Care, dolce mammelle, come chiamar vi dcggio \ . 13
Filli cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca non e mm 14

Dunque Aminta mio caro, non ctedi esser signore (seconda parte) 15

Stelle. ch’ornando il cielo, della notte indorate il fosco velo
Come augellin che va di ram’in ramo a dar nel vischio .
Soavissimi ﬁori, colti nel bel giardino, dove si vede eterna primavera "
L'alma guerrier'ardita, dal paradiso uscita, viene sì ﬁeramente

(Bcccuti) 15

—-774-—

