A 2. Armato il cor d‘amantina fede, ne l’amoroso regno (Rinuccini) 1

» » Io rido, amanti, io rido, ma i miei risi son pianti (Marino) 2
» » Gira pur quanto vuoi, fuggi pur quanto sai, unico mio Splendor 4
» » Ohimè, lasso, vaneggio? Miro la speme mia da pittor ﬁnta 5
» » Perchè vuoi tu lasciar chi t‘ama, ingrato, senza vital conforto 6
» » Che ferita, che rabbia fu la tua, Lilla mia, quando mordezti 7
» » La misera farfalla par che sì prendi a gioco di volar (C.-none) 8
» » Mira com'in un punto piove il ciel, splend’il .sol 10
» » Perche t‘adoro ingrata? Tu mi xprezzi e non m'ami. Del Conte Gio. Paolo Pompei ]]
» » Perchè verso que’ rai, ahi lasso, non poss’io erger questi occhi Il
» » In un medemo tempo arsi e gelai, mentre gl‘occhi mirai 13
» » lo vidi trar dolcissimo licore da candida mammella 14
» » Con l’oro del tuo crine e con le rose guancie del tuo bel volto 16
» » Questa gioia ch’io prendo del mio dolor, del tuo piacer 17

» » Dietro al fonte, colà fra verdi allori, mi desti oggi ſà l'anno. Di Gio. Battisla
[Camerella 18

A 3. Ahi che dal soavissimo reflesso d’un bacio che sfavilla 20
» » O bcllissima Filli, alma di quezlo core, deh ſà (Barbarino) Zl
» » Ora mi,cangio e mi trasformo a torto in gelo, in ſonle ZZ
» » lo amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna B
» » Quei crini e quella faccia di Lilletta odorata 24
A 4. Poi ch’ogni gioia oﬀertami semhra che doglia in me. Del Conte :\lherto Pompei 25
A 2. Canzon detta la Pompea. Due Violini 27
» » La Contarina. Due Violini 23
A 3. Canzon prima. Detta la Pasetta. Due Violini et Violone 30
» » Canzon seconda detta la Marastona. Due Violini et Violone 32

1-Bc: compl.

1570 — MARASTONI Antonio (1628) _ Madrigali concertati a due, e tre voci.
Di Antonio Marastoni veroncsc organista di S. Bonifacio. Opera Scxta, con privi-
legio. Stampa del Gardano. ln Venetia 1628. Appresso Bartolomeo Magni.

3 ſasc. in 8° (00 T.l", C.o T.Z°, Be.). pag. 3Z,(l). Dcd. agli Academici Dcsiosi di Cologna:
“Qucsti miei Madrigali, che hora escono in luce, ſurno già sentiti nella Nobilissima vostra
Academia... Venetia, 10 [X 1628».

A 2. Rosa, riso d'amor, del ciel fattura, rma del sanguc mio 2 T. 2
» » Quasi in bel trono imperadrice altera, ziedi colà 2 T. 4
» » Perﬁdo è ben amor, ma chi è che nol zenta T. e 11. 6
” » ln terra, o in ciel tra più tenaci aﬀetti, qual cosa più T. e B. 7
” » Sorgi stella d’amor, ﬁamma mia cara, dolce vaghezza A. e T. 9
» » Deh perchè le bell’ltore indarno spendi per governar A. e T. 10
» » Boschi, d'amor ricoveri ſrondosi, de mici pensieri secretari A. e T. 12
» » Fontane vive, che di tepid‘onde largo tributo A. e T. 13
» » E tu, ch‘afſlitto degli afflitti amico, solitario augelin A. e T. 15
» » Godianci, amianci, amor, d‘amor mercede 2 C. 16
» » O dolcezza ineffabile inﬁnita, soavc piaga 2 C. 18
» » Così dolce :\ morir l'anima impara, esca fatta a l‘at'dor 2 C. 20
" ” Qui rise o Tirsi, e qui ver me rivolse le due stelle Z T. (Marino) 21

_989_

