Dimmi, diss’il mio 50], per cortesia, qucsta bocca ch'io bacio non è mia? 6

Tu pur col tuo partire cerchi farmi morire e non t'avedi 7
Tirsi, qui \"id’io Clori dormir fra quest’herbctt'e questi ﬁori 3
Ardo d‘un sì bel fuoco e non vorrei trovar altro piacer 9
Se la tua gratia acquisto huom più lieto di me non fu mai visto 10
Ohimè partit'è il mio bel 50] lucente. Io son rimasa sconsolata e sola "
Bella mia Filli, i tuoi dolci coralli, la tua soave lingua 12
Madonna, quanto più stratij mi fai, tanto più cresce l’amoroso fuoco 13
Perché rubasti, amore, la misero mio core et a questa crudel "
Misera me, che giovinetta sono vedova sconsolata 15
Credete forse di farmi morire per l'odio che mostrate? 16
Cara, amorosa, mia lucente stella, v‘amo e v‘honoro 17
È possibil ch’amore non farà tregua un giorno 13
Amor, forz‘è ch'io‘l dica, 50] per te lieto vivo 19
Hor che coppia sì bella e sì ﬁorita ha il ciel insiem'unita 20
Parto, mia vita cara. La mia partita in ciò sia men avara ”
lnfclice quel di quando mirai quel verde lauro 22
O cruda, ancor non sei satia de pianti miei? B
Prima ﬁa il mar senz’onde, l'estate senza fronde 24
Io foco son, voi giaccio, donna crude], voi sciolta 25
l-VCd: A.

603 _ COMANEDO Flaminio (1602.) _ Il Secondo Libro delle canzonette a tre
voci di Flaminio Comanedo milanese. Con doi Madrigali a quattro voci, nuova-
mente composte, et datte in luce. In Milano, appresso Agostino Tradate. 1602. Con
licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8°, pag. 24. Ded. ad Alessandro Lago, Abbate di Cremsmunster: « ...questo mio secondo
parto... Milano, 2 Ill 1602.

A 3. Chiari, lucenti rai, che dentr’al core ;
» » Se ben vede ch'io moro, non ha di me pietà costei ch'adoro
» » Poichè sei qui soletta i

» » Le rose, [rond’e ﬁori, che mi porgesti o Clori 5
» » Pastorella, ber. lo sai

» » Amarilli mio bene, se voi non sete 6
» » Ahimè che per un bacio 7
» » Non più pene o martiri 8
» » Nido d'amore 9
» » Violettc leggiadre, amorosette …
» » ln un boschetto adorno, fra verd'herbettc "
» » Vorria parlar e dire quant’è grav’il martire ll
» » Poichè in tutto tu m’hai privo di quei begli occhi {i
» » Udite, piaggie aprichc, il tristo suon de le querele antiche 15
» » Donna, se bella sei 6
» » Dimmi, crude] amore 1
» » Dolcissimo mio bene, confort‘alle mie pene, un bacio 50] E
» » Hai cantato, pastor, per qusta valle, hor piangi mò

» » O che dolce morire quando ne’ detti tuoi (CCM) Z

» » Cor mio, che pensi fare? Vuoi tu sempre penare

