2258 _ PORTO Allegro (1619) _ Nuove musiche di Allegro Porto hebreo a tre
voci. Libro Secondo con Basso continuo per sonar con il Chitaron Opera Quarta
dedicate al illustrissimo sig. mio Signor e patron collendissimo il ;ignor conte
Alfonso da Porzia primo cameriere dell’altezza serenissima di Baviera. Stampa

del Gardano. In Venetia 1619. Appresso Bartolomeo Magni.
4 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B., Be.), pag. 18,(l). Dcd., Venetia, ZO IX 1619.

O bellissima Clori 1
Tra mirti pargoletti Z
Voi ch’in qucsti 3
Vedi cara mia 4
Ah Clori, ah rabbiosctta, tu mi schernisci in questa guisa 5
Per te le vcrginelle 6
A duro stral di ria ventura, miscro mc, son posto 7
Che fate 8
Non fu scnza vendetta il mio furto soavc (Guarini) 9
Vaga su spin'ascosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 10

A dio, ninfa de ﬁori (seconda parte) » ll
Amarillidc 12
T’amo mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 13
Corri, corri 14
Pur vcnisti, cor mio, e pur t’ho qui prescnle (Guarini) 15
0 com'è gran martire a cclar suo desire » 16
Parlo, miscr, o taccio? » 17
Quest’è mio dono 18

D-Rp: C.Z°, B., Bc.

2259 — POSSENTI Pellegrino (1625) _ Accenti pietosi d’Armillo, Canzonete. et
Arie a voce sola, di Pellegrino Possenti dedicati all’ill.mo Signor Georgio Emo
podestà di Vicenza. Con privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia 1625. Ap-
presso Bartholomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 33,(1). Ded.: ((..per tanti segnalatissimi favori da lei ricevuti mentre dimoravo
… Venetia... Venetia. 8 IX 16.25».

E' questo il guiderdon de miei sospiri, è quest’il frutto. Accenti pictosi d’Armillo Z
0 miei sospiri inutilmente sparsi, chi hai-ria pcnsat’haver (scconda) 3
lo ben m’avidi che da gl’occhi’il pianto versav’in vano (terza) 4

Si bella è la cagion del mio gran foco (Quarta). Questa Stanza si dice più presto
[delle altre 6

Vieni bel vis'homai, vicni e consola l'aﬄitt'anima mia (Quinta) 7
Ma deh come fu poi van c fallace la mia spcranza (Sesta) 8
Miscro, a che più vivo, a che respiro se per semprc (Septima) 10
E' ver che tua bellezza ogn'altr'eccede e ch'al tuo merto 11
D“ Have incendio opresso, chiamo soccorso e la pietad'invoco. Canzonetta pictosa 13
Ma Sc benigna stclla v’affissa un giorno in quel bel 50! (ultima Stanza) 15

— 1385 —

