1900 - MONTEVERDI Claudio (1587) _ Madrigali a cinque voci di Claudio
Monteverde cremonese discepolo del sig. Marc'Antonio Ingigneri novamente com-
posti et dati in luce. Libro Primo. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.
5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5), pag. Zl,(1). Ded. al Conte Marco Verità: "…non devo aspettare di

compositioni così giovenili, come son queste mie, altra lode, che quella chi si suole dare ai fiori
di Primavera... Cremona, 27 1 1587 ".

Ch'ami la vita mia nel tuo bel nome, par che si legga ogn'hora 1
Sc per havervi ohimè donato il core 2
A che tormi il ben mio, s'io dico di morirc 3
Amor, per tua mercè, vattene a quella che m'è così rubella 4
Baci scavi e cari, cibi della mia vita, ch'hor m'involate (Guarini) 5
Se pur non mi consenti ch'io ami te, sì com'amor 6
Filli cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca 7
Poi che del mio dolore tanto ti nutri, amore 8
Fumia la pastorella, tessendo ghirlandetta (Antonio Allegretti) 9
Almo divino raggio, della cui santa luce (seconda parte) " " 10
All'hora i pastor tutti del Tebro (terza parte) " " 11
Sc nel partir da voi, vita mia. sento così grave tormento 12
Tra mille fiamme e tra mille catene, onde n'accend'e lega 13
Usciam, ninfe, homni fuor di questi boschi 14
Questa ordì il laccio, questa si bella man (G.B. Strozzi) 15
La vaga pastorella sen va tra i fior e l'herbc (A. Stella) 16
Amor, s'il tuo ferire desse tanto martire 17
Donna, s'io miro voi, giaccio divengo 18
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata (Guarini) 19
Ardi c gela :\ tua voglia, perfido e impudico. Risposta (Tasso) 20
Arsi et alsi a mia voglia, leni non impudico. Contra risposta " 21
PL-GD: compl.

1901 _ MONTEVERDI Claudio (1607) _ 11 Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di Claudio Monteverde novamente con ogni diligenza ristampato. In Vencna-
appresso Alessandro Raverii. 1607.

5 fasc. (C.A.T.B.5.). pag. Zl. Indice = 1587.

I-Bc: compl.
D-Bds: C.A.
GB-Lrosenthal: B.

1902 - MONTEVERDI Claudio (162.1) _ Il Primo Libro de Madrigali a Cìnfl"c
voci del signor Claudio Monteverde, maestro di cappella della sereniss. republic?!-
Novamente con ogni diligenza ristampato. Stampa del Gardano. In Venetia 1621-
Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl. Indice = 1587.

1-M0e : compl.
GB-Lbm : compl,

