tcrzc felicissime nozze della Macstà V... Queste mie noiose Cantilene dalla divina voce del
Sig. Adamo Franchi gentilmente portate alle benigne orecchie di V.M... Venetia, l° V] 165] ».

A 1. Donna, di maestà, di \“;tltlr tanto. Per le nozze di Ferdinando Terzo d'Auztria con
[Leonora SeConda di Mantova. Al Sig. Adamo Franchi Z

» » Voi pur, begl‘ocehi‘ seîe porte d‘un paradiso lZ

» » Vagò mcndico il core tutto il regno d'amore. ll Romeo 13

» » Godere e ]asciare costuman gl‘amanti. Coslume de grandi. Parole già poste in
[mtisica per l'occasione della Finta Pazza dello Strozzi 14

» » Spesso per entro al petto mi pazsa un non 30 che. La Fanciulletla ſiemplice. Parole
[del Cicognini 16

" ” Son tanto ito cercando, che pur alﬁn trovai. L’amante consolato 17

" » E che diai‘ol sarà questo? Chiama a nuovi amori. Parole del conte Pietro Paolo
[Bissari principe dell‘Accademia Olimpica di Vicenza 18

” » Da gl'abissi del mio core strepitosi. La crudele che non dente 19

» » La vendetta è un dolce aﬀetto. La Vendetta. Parole già poxte in musica per il
[Romolo e Remo dello Strozzi 20

» » I miei giorni sereni infetti col tuo sguardo, L'amante bugiardo Zl
»» Soccorrete, luci avare. un che muore di dolore. La Travagliata ZZ
» » Lascia sì la benda e l‘ali, cieco ſanciul. Lilla crudele ad onta d’amore 24
» » Dimmi, ah dimmi, dove sei. Noiosa lontananza 25
» )) Udite, amanti, la cagione, oh Dio, ch’a lagrimar mi porta. L’Eraclito amoroso 26
» » Timore, e che sarà? (ìodremo sì o no? Tra le Speranze e’l timore. Dialogo :\ roce sola 29
» » Voglio morire più tosto ch'il mio ma] venga a scoprire. L’amante ch‘ſclo 3]
» » Sul Rodano severo giace tronco infelice. ll Lamento 35

A2. Dormi, dormi, o mio dolore. addormentati, 0 mia pena. La riamata da chi amava 43
»» Precipitosamente amore e sdegno corrono sul mio labro. Morso e bacio dati in

[un tempo 48

» » Occhi superbi sì, ma però cari. Gl‘occhi superbi 53
A 1. Gite, o giorni dolenti, che succedano al pianto. Per le nozze di Ferdinando Terzo
d’Austria e di Maria Leopoldina d'Austria. A] sig, Adamo Franchi per richiesta

[di D. Bartolomeo Franzoni 56

» » Amor, non dormir più. Su svegliati homai. Amor dormiglione 63
A 2. oh dolci. oh …i, oh degi… baci. 1 baci 5
” » Gorgogliando in su, vien fuore da gl'occhi. Grande allegrezza di cuore 68

A]. La mia donna, perch'è cauta, non vuol dir nè sì, nè no. La 50] fa mi re do.
[Parole di Gio. Battista Maiorani 70

»» Mai non canta s‘io non canto (seconda parte) 73
» » Di strascini ogn‘hora ornato (terza parte) 74
» » lo credeva ch'il suo canto (quarta parte) 75
» » Non mi dite ch’io canti poter d’amor. Giusta negativa 77
l-Fn

GB-me

2690 — STROZZ] Barbara (1654) _ Cantate Ariete a una, due, e tre voci Opera
Terza di Barbara Strozzi novamente Stampate. Stampa del Gardano. ln Venetia
1654 appresso Francseco Magni.

V0]. in 4°, pag. 58.

AL Ardo in tacito ſoco, nè pure m’è concesso. Cuore che reprime alla lingua di
[manifestare il nome della sua cara 4

