E‘ tutta tua quest'alma, Filli, è tuo questo core 31

Perchè segui, Filli amata, chi ti fugge e ti disprezza 33

Quanto t’inganni, amor, quanto t’inganni, se pensi pur. Cantata 35
In van nova beltà l'armi prepara (seconda Stanza) 37
Su le ceneri antiche indarno (terza stanza) 40
Sai che d'invida Parcha un colpo (quarta Stanza) 43
Così sempre fede] in mezo al duolo (quinta stanza) 46

I-Rsc

_GB-me

2202 _ PESENTl Martino (1639) _ Correnti alla francese, Gagliarde, e Balletti
da cantarsi a voce sola, e suonarsi nel Clavicembalo, et altri instrumcnti, del
sig. Martino Pesenti cieco a nativitate. Con un Brando d'incerto dall'istesso sig.
Pesenti diminuito in più modi. Libro Primo. Opera Decima, raccolte d’Allcssandro
Vincenti con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1639.

Vol. in 4°, pag. 31,(l). Ded. di Alcssandro Vincenti a Gaspare Chechel: «All’applauso comune,
con cui viene acclamato felice lo sposalizio della Figlia di V.S. Molto illustre, concorra
anch’io... Venetia, 7 lll 1639».

Tu vuoi sentir. Corrente l
S’inganna quel core che cred’alla sorte. Corrente 2
Dolce ﬁato. Corrente 3
S’un sole ti nuoce. Corrente 5
Non creddan le donne alla musa. Corrente 6
Non tanto sospesi. Corrente 7
Benchè ritrosa. Corrente 3
Io non vo pianger più. Corrente ]:

Si cangia, si muta. Corrente 1]
Sì, sì, ch'io t’amo, sì ch'io son amante. Corrente (Anselml)

Fugge ogn’hor la vita. Gagliarda E
Tu che segui amor. Gagliarda I“:
La stagion verde e ﬁorita. Gagliarda 15
Mentre Clori indora. Balletto 16
Clori bella un di. Balletto 17
A te 50] parlo. Corrente 18
Lilla un bacio sol. Balletto ”
Amor, che deggio far, deggio morire? Corrente 20
Son caduti al ﬁn i ﬁori dal giardin del vago riso. Corrente Zl
Hor pronto ogn'un. Corrente 21
Brando d'incerto dal Pesenti sminuito in più modi B
L'istesso Brando diminuito dal detto nelle crome sì nel soprano come nel basso 25
L’istcsso pur diminuito nelle semiminime sì nel has. come nel sop. ”
L’istesso con scherzi D-

L'istesso diminuito doppio

CH-E (mane. di pag. 14-17).
Sartori 1639a.

