A 6. Primo Ballo della notte d'amore. Nelle nozze dell’A.A. Screnissime 13

Gagliarda (seconda parte) 15
Corente (terza parte) 17
A 5 Secondo Ballo detto la Serena 19
Seconda parte 21
Gagliarda (terza parte) 23
A 6. Corente (quarta parte) 25
» » Terzo Ballo detto alta Maria. Danzato dalle Principesse 27
A 5. Quarto Ballo detto i Campi Elisij. Danzato da Cavalieri armati 29
Brando (seconda parte) 31
Gagliarda (terza parte) 33

A 5. Quinto Ballo detto lc Ninfe di Senna. Nelle nozze del Duca d’Ornanno con Arinca
[di Loreno 35

Canario (scconda partc) 35
Gavotta (terza parte) 37
Corente (quarta parte) 37
A 6. Sesto Ballo Gavotta. Nella venuta di Francesco Orsino ambasciator di Francia 39
Grave (seconda parte) 39
Gagliarda (terza parte) 41
A 6. Settimo Ballo Gagliarda. Nella venuta del Principe d’Urbino 43
Grave (seconda parte) 45
Corente (terza parte) 45
A 6. Ottavo Ballo detto l’Iridc 46
Gagliarda (scconda parte) 47
Brando (terza parte) 51
Gagliarda (quarta parte) 53
Corcnte (quinta parte) 55
I-Fn
I-PIu

Sartori 1618c.

50 _ ALVERI Giovanni Battista (1687) _ Cantate a voce sola da camera di Gio.
Battista Alveri musico dell’illustrissimo, et eccelentissimo Signore marchese Guido
Rangoni Opera Prima. Dedicata all’illustrìssimo sig. patron collendissimo il sig.
Francesco Giuseppe del S.R.I. Co. d’Herbestem, libero barone in Neuburgo, e
Gucttenhag sig. di Longovitz Pellendorf, e della signoria di S. Pietro nel Ava
cameriere, e scalco ereditario nel ducato di Carlntia cavagliere della Chiave d’oro
di S.M. cesarea, e per la M. cattolica collonello d’infanteria allemana_
per Gioseffo Micheletti 1687. In capo alla Piazza del Pavaglione. Con
Superiori.

In Bologna,
licenza de’

Vol. in 8° obl., pag. 72. Ded. di Gio. Battista Alveri bolognese.

Mia vita, mio bene, più oltre bramare non sa questo cor. Pocsia di Nicolò Rossi. 6

Se tu parti, anima mia, parte il cor da questo scn. Po’csm (11 Gio. Battista Taroni 16

Del bel Mincio alle sponde Dafnide l’infelice per ladorata et adirata _lea. Poesia di
[Pietro Bernardoni 24

__34__

