AZ. Così m’ha fatto amor d‘aspri martiri novell'esempio (Guarini) 14

» » Che son vostr’c non vostri i miei desiri (seconda parte) » 15
» » E di quest'amarissmo sospiro (terza parte) » 16
»» O durissima legge, s'io v'honoro (quarta parte) » 17
» » Vaghi raggi, deh venite ch‘a mirar vostri splcndori faccian lieti 18
» » Sdegnosetta Mirtilla, voi incendcte il mio core col vostro Splendore 19
» » Bella sì, ma tropp’altera è la donna per cui moro ZO
» » Benigno amor, se m’impiagasti il core, dolci le piaghe son. Aria di Ruggiero Zl
» » Se trassi mai sospir colmo d’ardore (seconda parte) 21
» » E se gustai del tuo fem veleno (terza parte) 22
» » Prendi amor l’arco e gli strali, vannc poi battendo l'ali (la colei. Arietta ZZ
» >) Ho sì Stretto il cor legato, che (lisciorlo non spero più E

l-Vnm (Canal)
GB-me

2368 — RONTANI Raﬀaello (1620) _ Varie musiche a una, e due voci di Raf-
faello Rontani per cantare nel Cimbalo, e nella Tiorba con l’alfabeto della Chitarra
Spagnola in quelli più a proposito per tale instromcnto. Libro Quarto. Opera
Ottava. ln Roma. Appresso Gio. Battista Roblctti. 1620 con licenza de' Superiori.
Ad instantia di Antonio Poggiali, all’insegna del martello in Parione.

Vol. in 4°, pag. Z7,(l). Ded. a Gio. Battista Matthei Marchese di Rocca Rinibalda: «..dopo che
lui ammesso all'attual suo servizio... Roma, 20 V]! 1620 ».

A ]. Deh mirate i bei ﬁor ch‘i prati adornano, hor che di maggio 3
» » Tutti gl'augelli (lolci canti spiegano (seconda parte) 4
” " Rider la terra, d‘ogn'intorno mirarsi (terza parte) 5
” ” 1 venticelli dolcemente s‘oclono gir (quarta parte) 6
» » lo che seguendo il cieco senso errante, l'Egeo d’amore (Ongaro) 7
” " Hora che l’aura di mortal sembiante (seconda parte) » 8
" » Se bel rio, se bell‘auretta fra l‘lterbetta sul mattin. Arietta (Chiabrera) 9
” » Hor ch‘io non seguo più il dispiclato amor, non sento 10
” » Rimeni pur fastoso altri da ]‘onde carca la nave sua ll
» » Tenga pur in vil orma il picd’impresso (seconda parte) 12
» » Spieghi verso quel monte altri pur l’ali (terza parte) 13
" " Quei 501 in terra \“iverà felice (quarta parte) 14
» » Non è mercedc di pura ſede, crudcl, voler che mora 15
A 2- 0 del carro stellato horc volanti, o della notte oscura 16
” " Hor che Febo nel mar ha spento il lume (seconda parte) 17
” " Ma la crudel ch’il mio cantar non sente (terza parte) 18
» » Movetcvi a pietà del mio dolore (quarta parte) 19
" ” La primavera sen riede sparsa di ﬁori, ricca di odori ZO
” » Allo sdegno, o guerrieri, all‘ingrate sevcri, già d’empio arcicro ZZ
” ” Deh venite a veder la bella Clori, come lieta sen va B
” » Tutte le viste ltomai son fatte accorte, ch'in ſoco e in ﬁamma sto 24
” " Tanto sdegno ha'l cor discrolto, che legarlo non temo più 25
" ” Alma mia, dove ten vai, alma mia, chi fuggi tu (Rinuccini) 26
» » Prendi deh prend'il volo, legiadra auretta, verso la fera megera 27

l-Vnm (Canal)
GB-‘me

