A ]. O bella destra, che'l soavc pegno (Tasso) ZS

» » Com‘è soave cosa tanto gocler quant'ami (Guarini) 26
» » lo reggio pur pietacle, ancor che tardi, nell‘indurato core » 27
» » Ahi chi ﬁa ehe comola il dolor mio. Echo 23
1-Bc
F-Pn

835 _ D’INDlA Sigismondo (1621) _ Lc Musiche del Cavalier Sigismondo D’India
a una et due voci da cantarsi nel Chitarrone Clavicembalo, Arpa doppia et altri
stromenti da corpo. Con alcune Arie, con l’alfabeto per la Chitara alla Spagnola.
Novamente composta et data in luce con privilegio. Libro Quarto. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti 162].

V0]. in 4°, pag. 33,(l). Ded. al, Conte Federico Rmsi di San Secondo etc., \‘enetia, 13 X1 la].

A ]. Piansi e cantai lo stratio e l'aspra guerra. Parole del Cardinal Bembo ]
» » Quell'infedelc lingua, ch’in gioco prende. Parole di Cesarc Querini l
» » Mentre che'l cor da gli amorosi vermi. Parole del Petrarca 3
» » Tu mi lasci, o cruda. o bella. Oh dove vai. Parole del Bonarda 5
» » Odi quel rosignolo, che dolcemente canta. Canto di rosignolo. Parole d‘incerto 6
» » Mormora seco alquanto e >piega poi (seconda parte) 3
» » Che veggio. ohimè che miro? Chi lasso rni ti toglie, Euridice. Orfeo. Parole dell‘autore lo
» » Sprezzami. bionda, e fuggimi, stratiami pur. Parole di Gio. Francesco Ferranti 14
» » Amico, hai vinto. io ti perdon. Perdona tu ancora. Parole del Tasso 15
n » Poco quindi lontan nel sen del monte (seconda parte) 16
» » Non mori già che sue \"irtudi accolze (terza parte) . 17
» » Torna dunque, deh torna, dolce vaghezza mia. Lettera amorosa del Cavalier Marini 13
» » Voglio il mio duol scoprir. Languite al mio languir. Parole del Ferranti ZZ
» » Pallidetla qual viola è la bella antorclla. Parole del Ferranti ”-
» » Clic stringo? Ah dove sono et in qual parte? L'Apollo. Parole dell'autore 24
» » Ma lasso ohimè che chieggio (seconda parte) 25
» » Hor ch‘altro non mavan7a (terza parte) 28
» » Occhi della mia vita, in cui si vede dolce schenar. Dialogo a una et due voci 19
» » Stelle, Splendor dc l'alma, ch’accendcte 323
A 2. Alli vibrate ad ogn’lior in me dardi ”
» » Vaghi lumi d‘amore. occhi raggi del core

GB-Och

, . ſi ' lier Si ismondo D'lndia
8 6 — D lNDlA Si tsmondo (1623) _ Le Mus_1chc del cava. g .
antil’huomo del seîenissimo prcncipe Mauricio cardinal d.] Savma da cantarsll il:
Chitarrone, Clavicembalo, Arpa doppia, et altri stromenti da corpo. Con Melina
Arie, con l'alfabeto “per la Chitarra alla Spagnola. Nuovamente composta, et

