424 _ BREVI Giovanni Battista (1695) _ I Delirii d’amor divino. Cantate morali
a voce sola consecrate alle glorie immortali dell’illustrissimo, e reverendissìmo
monsig.re Federico Caccia nonzio apostolico alla maestà del re catolico, et arci-
vescovo di Milano da Gio. Battista Brevi maestro di capella dell’insigne basilica
di S. Francesco, e del Carmine in Milano. Libro Primo. Opera Quinta. In Modana,
per Fortuniano Rosati Stampatore di musica ducale. 1695.

Vol. in 8° obl., pag. 263.

Cerco e ricerco il core, ma in zen. Per il Signore e per ogni tempo. Soprano o tenore ]
Qual estasi beata mi rapisce. Per il SS. Sacramento c per ogni tempo » » » 28
Empia Gerusalcmme, che mai facesti? Per la SS. Passione » » » 55
Mondo, piaceri addio, sc più di ]usingarmi. Per B.V.M. » » » 78
Solo a forza di stenti si lastrica il sentier. Per più santi () martiri » » » 103
HO pur dcsio d’amarvi, o caro Dio. Per ogni tempo » » » 138
De] ciel come poss'io non vagheggian'i, o ſiſſtclle. Per ogni tempo. Contralto 161
Che fulgidi rai lampeggian qua giù il sole » 183
Alme liete, su correte con gl’aﬀetti al mio Giesù. Per la SS. lex'sione » 209
Dammi un raggio di speranza, bella diva. Per la B.V.M. » 237
l—Bc

424 bis _ BREVI Giovanni Battista (1706) _ I Delirii d’amor divino. Cantate
morali a voce sola del Signor Giovanni Battista Brevi maestro di cappella nell’insigne
ba3111ca di S. Francesco e del Carmine in Milano. Libro Primo. Opera Quinta.
Seconda :mpressione con aggionta di due cantate d’altri autori. In Venezia, per

Antonio Bortoli, 1706.

Vol. in 8° obl., pag. 152.

Cerco e ricerco il core, ma in sen nol trovo più Soprano 0 (more 5
Qual-cstasi beata mi rapìsce e qual pioggia m’inonda » » » 16
Empia Gerusalemme, che mai faccsti oh Dio? » » » 27
MOHdO, piaceri, addio sc più di lusingarmi havete in core » » » 37

Solo a forza di stenti si lastrica il sentier

HO pur dcsio d’am'trvi o C' ' ' » » » 50
. . . , .11’0 Dio, ma non 50 ma] » » » 67
Del c1el come poss'io non vagheggiarvi o stellc Contralto 79
Che ﬁllgidi rai lampeggian qua giù il sole » 90
Alme l'iete, su correte con gl’aﬀetti al mio Giesù » 103
Damſ… un raggio di Speranza, bella diva, e il cor godrà » 115
Dove, dove almia mia, indrizzi i tuoi aﬀetti Soprano o tenore 129
A quel Dio innamorato io 50 bene quanto piace Contralto 141
[Be
I-Rli

Ì—RSC

