2458 _. ROTA Andrea (1592) _ Di Andrea Rota maestro di capella di Santo
Petronio il Primo Libro de Madrigali a quattro voci, novamente composto et dato
in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1592.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag Zl,(l). Ded. a Monsig. Lorenzo Celso, Vescovo di Casuo, et
Vieelegato di Bologna: «...un primo segno della servitù mia... ».

Queſita rosa ti dono e in essa accolta sono ]
[’ vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 2

Sì che s‘io vissi in guerra e: in tempesta (seconda parte) » 3
Dimmi per gratia, amore, in quante parti ha la mia donna il core 4
Da vermigli rubini e bianche perle, al mio gran mal intenti, uscir questi 5
Poi ch‘inanzi al mio bene non posso altro senlir che doglie e pene 6
Se quel dolce sereno, donna gentil, de bei voslr'occhi santi. Canzone 7

Deh non lemer, mi dice, quello inchinar (seconda parte) 3

Così da lui sospinto che'n cima siede (terza parte) 9

Taccia pur folle amante con cui la vita (quarta parte) 10

E ben ch‘indegno aspiri veder parlando (quinta parte) "

Ahi di che falsa speme canzon rni pasce (sesta parte) 12
Come l’incontro sola ti vo basciar e poi lasciarti sciolta U
Vila della mia vita, egli è pur vero ch‘io \"ivo senza voi (B. Tasso) 14
Veggio in ciel una stella che par Fillide bella e miro in terra un ﬁore 15
Vezzosa pastorella, che siedi a l'ombr'e taci, ov’è la tua promessa 16
Movetevi a pietà del mio tormento e dove il piant'e’l sospirar non giunge 17
Lacrimate voi, ﬁumi ignudi e cassi d'ogni dolcezza, e voi fontane (Sannazzaro) 18
Mentre ﬁa arcier amor. bersaglio il core, notte d‘ombr’e di stelle 19
Donna, bill perchè t’amo? Perclt'i begl’occhi toi fur l’esca c l'amo il)

Hor ch‘è giunto il partire, e giunto anco il morire

l-Bc: comp].

2459 _ ROTA Andrea (1579) — Di Andrea Rota bolognese il Primo Libro :°
Madrigali a cinque voci nuovamente posti in luce. In Vineggia. Appresso lhere C
di Girolamo Scotto. 1579.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 33,(l). Ded. a Lodovico Bianchetti, macstro di camera di N-S-î

- ' .
«…queste mie giovenili fatiche... segno della scrvitù ch'io tengo con l'lllustre Signor Marc A"
tonio suo fratello... Bologna, 22 IV 1579».
Chiaro e saggio signor, ﬁdo custode :
Sogno felice e caro, che di novo tornar non fosti avaro 5
Ma lasso, il chiaro albore (seconda parte) C “o… 6
Se il Partir x-ostro ogni mio ben mi tolse . ( îCaIO) 7
Fuggendo amor per una più soletta e più sicura vta » B
E moslrando una via piana ct aperta (seconda parte) 9
Miscra che farò? dirò ch'io moro? Fiera stella, empia sorte [0
Ben della dolce e cara amata bocca "
Signor mio caro, è ben fuoco il desire (seconda parte) [2

Se in voi non eessa homai lo sdegno ingiusto

—lSZZ—

