sovrastava, per la promessa fattali: cominciai non senza nove lagrime à rivollar le sue cane, e
messe insieme alcune delle sue compositioni, e risposto ad alcune falzìtà opposte dal suo compe-
titore ho mandato in farle stampare in Roma dove egli pensava andar in persona, per diﬃnire la
sua causa, e chiari il mondo de’ torti c'ha studiato farli il Ravalle in Palermo favorito colà da tanti
suoi partiali, come potrebbe V. Sig. vedere nella narratione, ch‘io fo in resposta della sua Apologia,
laquale sta attaccata nella parte del Basso... si degni eonsiderare il novo, et artiﬁcioso stile di
queste poche operette, che quando vedrò da Lei essere giudicate degne, mc innanimerà à pubbli-
carne dell’altre, d’Achille, e mie... Cosenza, ZO V1] 1603 ».

Ah dolente partita, ah ﬁn de la mia vita (Guarini) ]
Dubbio fra due mi vivo. S'io parto (seconda parte) » l

All'hor che prima viddi questi odorati ameni boschi. A Don Berlinghieri Ventimiglia
[Cavalier Palermitano 3

Se fur gl'occhi a mirar sovcrchio intenti. Al Baron della Bisara Cavalier Palermitano 5
Dolce ha madonna il viso, aspr‘ha madonna il core (Cebit) 6
Bianchi cigni canori, sacrati al biondo dio. Nelle nozze di Don Leonarda Sabia 7
S‘avien che reticella aurea circonde le treccie vostre !
Sﬁdi tu ſorsi a baci con queste labra tue le labra mie 9
Aspro cor. dolce viso ha madonna e mi piace arder per lei (Cebit) ]]
Sopra le verdi chiome di questo lauro udite come (TaSSo) ll
Rose, gigli, viole et amaranti con leggiadretti canti ”
Filli, chil sovra humano bel viso discoverse “
Queste note amorose, ninfe leggiadr'e belle, hoggi \‘i sacro |S
Simil fra noi si scorgc, donna, che quasi un chiaro e novo sole 16
A te, Venere, il mirto, a te, vezzosa Clori, son grati. Di Achille Fulton: composto all'im-
[proviso di note, e di parole ad istanza d’un suo amico (Castelletti) W

A te, Venere, il mirto, a te, vezzo>a Clori, son grati. Di Schur/ian Raval composto con
molto tempo, e studio, e dice questo haver fatto ad emendatione del sudctto d'Achille
[(Castelletti) [8

Hot vedi, amor, che giovenetta donna tuo regno. Di Achille Falc-ont composto all’improwso
[ inanzi a sua Ecce]. Canon a 3 (Petrarca) 19

Discopre il petto le sue nevi ignude. A Sei. Di Achille Falc-ont composto all’improvtso
[dinanzi a sua Ecc. ZO

Discopre il petto le suc nevi ignude. A Sei. Di Raval, composto all'improviso dinanZl a
[sua Ecc. ll

Laetatus sum in his quae dieta sunt. Octo "oc. Achilli: Falcon/'r, composto all'improviso
[dinanzi sua Eccellenza ZZ
Laetatus sum in his quae dicta sunt. Septcm \‘ocum. Fratris Sebaxtiam' Raz/al, comPOSlo B

[all’improviso dinanzi sua Eccellenza

Canon a 5 voci. All’unisono di Fra Sc'baxli'un Rdſ/(11, composto all’improviso sopra la fuga
datali d'Achille Falcone; con la scommessa d’uno anello d’oro, come appare Per 24

[sentenza in favor d'esso Achille

Canon a 5. In dupla et sesquiquarta, et in pentacoro d‘Achille Falcone, sopra la fuga datah

da Fra Sebastian Raval, composto all'improviso, et a competenza, con la scommcSS—‘l

d’uno anello d‘oro, come appare per diﬀinitiva sentenza data da] M. R. P. Fra Nicoìa
Toscano in favore del detto Achille, et si può cantar in più modi come appare .per C 26

[rezolutionc notate di sotto
Ricercata di Rai/al, ch'egli dice esser di 4 fughe d'accordo, ben che non stano .
Ricercata d’Achille Falcone di quattro fughe d‘accordo dove veramente appareno, .com: [5]
[vede le qui sotto rcsolutioni, a competenza della sudetta dl Ravac

l-Bc: comp].
RlSM, I 1603-11.
Sartori. Il l603h.

