in di lllustrizzima et imperial Cas.: di V. Eccellenza in sen'itù antic
et Eccellentisgimo Signore Marc'Antonio Colonna suo Avo er
poi Al lllustrissimo et Reverendiszimo Cardinale Asc
lenza... Roma, 24 111 1593 ».

a nel tempo che l'lllustrissimu
a vicerè nel Regno di Sicilia, «:
anio Colonna mio Signore zio di V. Eccel-

A 4. Valor heroico aon, suona il gran nome Valerio e in mortal fede 1
» » Le Stelle ne le chiome e'l sol negl‘occhi, nel volto un bel seren Z
» » Chiari zaﬀir son gl‘occhi ov'ard'il sole, le [abbia ﬁamme >on 3
» » Corri, alma mia, nel sen della mia luce. Fatti Scudo e riparo 4
» » S'io vivo nel mio ben come mnr'io. Dov’io non vivo in me 5
n » E come \'eggio la mia morte hor riva con le sembianz‘altere 6
» » Amor in bei color infonde vita, poi che riguardand’io 7
» » Ridendo \'oi, mio ben, l'alma \'egg’io gioire fuor e denlr’al petto mio 8
» » Ondeggiavano a l’aura i bei crin d'oro dell'amato mio bene 9
» » Dimmi >e cicCo dei, invido amore. come sì ben con strai pungi il mio core l\]
» » Amor si ſè della sua benda scudo contr'il \'ostro Splendore ll
» » Qual ſenice morend'in ſuoco ardendo, a nuova vita torna lZ
» » Se‘l fuoco m'è lonlan l’ardoi non sentn, ma d‘appresso ho tormento 13
» » Mentre Zeﬁro spira. amor accend'entr’al mio petto, entr‘al mio corc 14
» » Qual calamita trahe il duro ſerro, tal è de gli occhi tuoi 15
» » Quasi fra i mattutini albori ardente vezzos'aurora in ciel 16
Madrigali .
» » Se per un zolo >cherno al pozzo de l'inſerno fur le ﬁgliolc 17
» » Già nemo giunti al loco ore'l desire par che mi Spegni e tire (Sannazzaro) 13
» » \'uoi canlaſ meco? Hor incomincia aﬀatto (.ſſeconda parte) » 19
» » Ricercar zopra una ziessa fuga. DSR. del nono tuono ZO
» » Ricercar del decimo tuono ZZ
» » Ricercar del primo mono 2-3
A 8. Vita de la mia vita, harete pur gran torto a non mi dar aita. ln ottava 24

l-llc: compl. (C. manc. di front,).
Sartori 1593n.
Brown 1593-6.

2322 — RAVAL Sebastian (1595) _ Madrigali a tre voci composti per il S. Sfbſilſſ
stian Raval gentilhuomo Spagnuolo dell'Ordine di S. Giovanni Battista hterosoli-
mitano. Con due Madrigali a cinque voci, eſ un Madrigale ad otto voc1, che
cantano in quattro parti, Eco, in canon all'unisono_in ciascuna parte. Con permis-
sione de’ Superiori in Roma appresso Nicolo Muti). 1595.

3 [me. in 8° (C..-LR.). pag. B,(l). Ded. a Lelio Ceuli gcnlilhuomo romano:. « ....faccndosl
Accademia di eccellenti Virtuosi nel suo Palazzo... et con l'occasione della Sign. Vlttona Romana
Musica eccelleniissima del Sercnissimo Gran Duca di Toscana, uovanclosi pochi tel-n;: M::
in Roma, gli compose molli di questi Madrigali a tre voci, con l’aſllſil'l0.c vaghezza C.Cùlîw‘;t
e richiedeva :\ simile Virluosa. Et al S. Emilio de' Cavallini bravnssxmo … piu vm tuo
cnmpmitinnc, el all‘iztesso ne ho composto un madrigale ad otto Voci, che _cantano ſ:nmîp-lsaiano
parti in Canon de unisono in ciascuna voce in .E‘" d accordo in due Chor] quant; qpſincipc
lontani. Due Madrigali a cinque Voci all‘lllustnssſiet hccell. 8. Don Carlo Gesua 'o ne di sì
di Venma con alcun studio, non già certo, che arrivino di gran lunga alla compa—Silio

