A5. Come notturn’augcl, nemico al sole, lasso vo io. Scstina (Sannazzaro) 14

» » Se mai quest’occhi tra boschett’o (seconda parte) » 15
” ” O madre universal, benigna terra (terza parte) » 16
» » Dal di che gl’occhi miei (quarta parte) » 17
» » Madonna, sua mercè, pur una sera (quinta parte) » 18
» » Fuggite homai, pensier noiosi (sesta parte) » 19
” » Canzon di sera in oriente (settima parte) » 20
» » Cresce la ﬁamma et io mercè grido et non giova _21
» » Imparin gl’altri a non alzar le luci in suggetto 22
» » Non è sì chiara l'alba quand’al sol spiega 22
» » A che, donna, portar cosa nel seno ch’in ben composti 24
» » Deh rest’amor di saettarmi homai e scorrer Di Gio. Butt, Loccatello 25
» » Ardo lungi e d’appresso e incontr’al mio gran foco 26
A 6. In bel mattino il sole vidde le chiome a la mia Livia 27
» » Amor, io moro e l’anima scn vola nel dolce Di Gio. Bart. Loccatello 28
” » Qui cadd’un bel pastore, che l‘herb’insanguinò ferito 29
>> » Date pace al mio core, o duri aﬀanni miei 30
» » Liquide perle in si nova maniera dai più Di Gio. Bart. Leccate-llo 31
» » Nè lagrime dal cor per gl’occhi (seconda parte) 32
» » Amai s’amasti ct S’a me desti il core fu Di Gio. Batt. Leccate/I; 33
A 3. Chi mi terrà poi ch’io son sol che l’empia tigre 34
l—Bc: comp],

RISM, I 1590-21.

47 6 _ C ANDIDO Seraﬁno (1571) _ Delle Mascherate musicali di Seraﬁno Can-
dido da Monte Reale, non manco artiﬁciose, che dilettevoli, sopra varij amorosi
avenimenti Parte Prima (Seconda). A tre, a quattro, et a cinque voci, In Vinegia,
appresso Girolamo Scotto, 1571-

Îofasc in 8° (C.A.T.B.): c. pag. 39,0), A.T. pag. 71,(1). Ded. al signor Ridolfo Trade], Vinegia,
VI 1571.

A 3. Gimo cercando un fanciullctt’alato, instabil e crudel. Amor fugitivo 4
» » Qucst’è colui ch’a tutt’il mond’invola senza contrasto. Amor prigioniero 6
” ” Gìmo cercando tutti tre lo core che furato ci havete. Il Cor pcrduto 8
» » Vulcan, donn’e i Ciclopi siamo noi che fabricamo. I Fabri d’Etna 10
” » Hor chi t’ha fatta ﬁglia quacquaruta quessa persona. La Contessa 12
» » Visetto d’ariento angelicato, occhi lucenti miei. La Scabiosella 14
” ” QUCSSa gonella rossa che portate ha preso qualità. La Betta pinta 16
» » S’io son lontan da voi, dolce ben mio, non è lontan l’amor. La Monacella 18
” ” 0 dolce sonno, aventurosa mano, o bella donn’a 'me tanto cortese. ll Ver falso 20
” ” Mi part’hai lasso, da la propria vita poi che mi parto, vita mia, da tene. La Dolc’aSpra 2.2
” ” Fronte serena ond’io primìer’entrai di spem’armato. La Fresca rosa 24
” ” Se mi vuoi male e voi mi far morire cavami donna. La Bella buona 26
” ” Ahi perchè chiamo più crudel amore che m’arda ﬁera. La Gentil donna 28
” ” Facemo, donne, l’arte del sapone. Comprate del sapone. Il Sapone 30
A 4 lo non chieggio da voi, gentil mia donna, cose ch’oﬀenda. La Bella dalla Guarnacca 32
” ” O stelluzza d’amor, dolce mia vita, stendi la bella mano. La Vera Stella 34
» » Stringimi, vita mia, stringim’il core (seconda parte) 35

._309_

