Piangete occhi dolenti, poi ch'hor debiamo 13

Viva ﬁamma d'amor m‘ha rott‘il giaccio 14
Cor rnio, perchè pur piangi, a che ti struggi (Guarini) 15
Deh .ſſ'ìo poless'amore, mostrarli el lato mancho 16
Chi vuol veder quantunque può natura (Petrarca) 17
Deh non mmtrate, amore, altra nova bellezza (Cassola) 18
Posz‘io morir se mai mi piaque altra che voi 19
QUell'ardente desir, ch‘amor mi diede (Cassola) 20
Godete, donn'homai, vostra beltade » 21
Se la spietata morte acerba e ria » ZZ
Deh morte, tarda il tuo veloce cono » 23
Quanto più miro ﬁsso in quel divino aspetto 24
Sgomhrate. penzier vani. et voi sospiri (Cassola) 25
Donna, s‘io piango spesso, piango \'o.\tra durezza » 26
Amor, io parlo et zo che hen m'intendi 27
(Îom‘havrà vita. amor, la vita mia, \e chi mi può dar vita (Cassola) ZB
Amor, >e mai vi piacqu'il mio zervire » 29

l-Vnm : C.T.B.
D-Mhſſ: C.T.lì.

3005 _ ZACHARIA Cesare (1590) _ Cantio. Soave et dilettevole Canzonette a
quattro voci di Cesare Zacharia da Cremona. Liebliche und kurtzweilige Liedlein
mit vier Stimmen durch Cesar Zacharia von Cremona componiert und 3150 in
Druck geben. Gedruckt zu Miinchen bey Adam Berg. Mit Ròmischer Kayserlicher
Mayestat Freyheit mit nach zudrucken. Anno 1590.

4 ſasc. in 8° obl. (Dixcant, A.T.B.). pag. (50), Ded, :\ Chrixtnloro del Sacro Romano ImP':rio
Dapiſcro Haereditario. Barone di Waldpurg, Signor di Schera, et Trauchpurg, dcll'Arciduca
Ferdinando (I‘-Auztria Conzigliario, Miinchen. 1" [V 1590 (in ital. e in tedcsco). Benigno Lettore—
Giinstiger Leser. Doppio testo letterario, ital, e tedesco.

Canzon vane volando, sempre ſorte gridando. Ogn‘un corre a veder 6
Mentre ch‘io hehbi impero nella mia donna, nè gioia altero 13
0 mar, o ciel, () terra. quand'havrà ﬁn questa mia lunga guerra

Vola, vola pensier, [uor del mio petto, vanne veloce a quella faccia della (TRS-‘O) 12
Torna, torna pensicr, dentr‘al mio petto, lascia veloce a quella faccia bella };
Per voi dolce, le pene rni siano amaro mene et del voztro almo aspetto _ . 13
Quant‘onde ha mentre è Stato e serà il mare, et quante sono :: tutti | l|dt 20
Di lagrìm'e sospir mi pasco e vivo, chiamando mille volte a tutte “mm 22
Veggin nel \‘ostro viso amor volare et s'io \‘i guardo ﬁso 24
Correte tutti. amanti, al miser core e mirate il marlir e'] gran dolore 26
Dalla vostra beltà nacque‘l mio amore, nvaue‘l gran dcsio 28
Da la bell'aria del bel voztro vino, dal folgorar de vostr'occhi lucenti 30
Chi d'ogni tempo vole gigli rose c viole, miri il bel viso vostro 32
Se m‘hai già tolto il cor, signora mia, con queste man diflVOſIO. 34
Vita de l'alma mia, cara mia vita, mille cose per dirvi ho nel penstern 36
Chi mira gl'occhi tuoi e non sospira puoi, credo che non‘è v|vo 38
Per qucsta Strada ombrosa, frcsch'e bella, di ﬁamm’ardent acceso 40
Nel del volto, ch'amor e’l ciel honora, per maravlgha la natura pnse 42

Ecco la notte. che col negro manto copre la terra and 10 (lassa) ritorno

—1872—

