A 2. Hor che vive il cieco mondo nel piacer lieto e giocondo ZZ
A 3. Del mio Dio son le bellezze, le vaghezzc sì gentili B

GB-Lbm
l-Rvat (Chigi): manc. di pag. 1-4.

2516 _ SABBATINI Pietro Paolo (1631) _ Il Terzo di Pietro Paolo Sabbatini
mastro di cappella di S. Luigi de Francesi in Roma. In Roma. Appresso Paolo
Masotti. 1631. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8°, pag. 19,(l). Ded. a Monsignor Francesco Raimondo Chierico di Camera.

A l. Ogn’un .ridice che stolto mi vivo, perchè mi privo del bel che rende un cor 3
» » Bella arciera, dove andate? Voi ferite e non mirate 4
» » Nata alle fiamme mie, non so s’io dica più bello o più crudele. Di Simon Com' 5
» » Giovinetta vezzosa, che piagast'il mio core e quest‘alma penosa 6
» » Già, già per tue beltà, Lilla, cantai menzognier amoroso. Di Dante Anodaro 7
» » T’amai, perfida. è vero; non te] niego, t'amai, ma d’incauto. Di Simon Coni 8
» » Voi morir mi vedete e non mi date aita. con voi parl’io, con voi che sete 9
A Z. Bella Filli, son ferito dallo stral de tuo’ begl’occhì l0
» » Ecco ch’io soffro, amore, l'amoroso veleno, che m'hai per lo mio ben 11
» » Crederò, ma per qual ſede? sperarò, ma che ristoro? H
» » Pietate, occhi, pietate, per me non siate tanto rigidi ohimè IS
A 3. Ecco sorge la bell’alba, che’l ciel indora, che'l prato infiora 16
» » Navicella, ch'al bel vento porgi fede e lasci il lido (Ciampoli) lB
GB-Lbm

RlSM. I 1631-S.

2517 _ SABBATINI Pietro Paolo (1631) _ Il Quarto de Villanelle a una., due,
e tre voci. Del sig. Pietro Paolo Sabbatini maestro di cappella a San Lulglflc
Francesi in Roma. ln Roma, nell'Hospitio de’ Letterati, appresso Gio. Bamsta
Roblctti. 1631. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 19,(l). Ded. di Pietro Simi a Girolamo Cosci: « Havcndo io disposto di “‘?”
gliere dalle caliginose tenebre d’oblio il prescnte libretto di Villanellc del Signore Pietro Pag:"
Sabbatini sotto la cui disceplina mi glorio non tanto haver V. S. per mio amorevole Con -'
scepolo, quanto mio singolar Padrone... Roma, 1° V 1631 ».

A 1. Già. già Filli, mio core, il cor mi rapì, ma in grave dolore _ . :
» » lo vo cercando amore; chi me l'addita, amanti, che stanc’omai di pianu 5
» » Ah cor, non sei più mio ed io più non son io . 6
» » Tu mi ridi e poi mi fuggi, ahi che’l cor consumi e struggt ,
» » Ardenti miei sospiri, spirti del cor lang-uenti ﬂ
» » No, ch’io non t’amo, nè brama più l’amoroso veneno . 9
» » Per due vezzosi lumi altr’alma si consumi, che sol d’un biondo crm _ _ …
» » Vorrai, Laurilla mia, viver solett’ancora. Dialogo di Tim e Laurilla. Tim "
» » O mo bramato Tirsi, io ti cercai lung'hora. Laurilla (seconda parte) Il

A 2. Godiam dunque concordi delle lunghe fatiche. Tirsi e Laurilla (terza parte)

- 1556 -

