Se le tue labia amate da molti son succhiate

Non so chi fà partita sia ver perde la vita. Proposta 5
Sconsolata fui sempre in dure accerbc tempre. Risposta 6
Bocca rident’ogn’hora, ch’a mille baci sﬁdi 7
Semplice farfalletta, tu invaghita del splendore. Scherzo 8
Voi bramate ch’io canti e d’ascoltar attenta 9
La mia Clori è brunetta e così mi diletta (Celiano) 10
Se la doglia e’] martire non può farmi morire (Marino) 11
chzosetta, Clori bella sempre alletta se favella. Scherzo 12
Mentre Clori il suo core con gran zelo d‘amor donò. A Massimiliano Turco 13
L'acceso fuoco mio fu torrente d’amor del mio desio. A Massimiliano Turco 14
Rosa gentile, rosa d’aprile, le tue bellezze, le tue fatezze. Scherzo 15
Amor, che giuoco prend’il suo foco, ﬁero tormento gli dà contento. Scherzo 16
Che ﬁera ﬁamma ho al core, che m’ard’a tutte l’horc 17
[dolo del cor mio, per cui vivendo sol viv’ancor io 18
Alta ﬁamma l’incende, ardor che dal ciel splende. Spirituale 19
Vergin, t’oﬀesi, hor mi pent’ohimè lasso. Spirituale 20
Roza mia canzonetta, al mio signore ardita vola 21
I—Bc: compl.
B-Bc: C.l°.

406 — BORSARO Arcangelo (1590) — Il Secondo Libro delle Canzonette a tre, et
a quatro voci, di Archangelo Borsaro da Reggio. Novamente composte, et date in
luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1590.

4 fase. il} 8° (C.A.T.B), pag. 2.5,(1). Ded. ad Alessandro e Alberto Scotti- «...questo ternario
scherzo dl Napoletane... Venetia, 22 X 1590 ». Sonetti.

A 3. Doi occhi ladri m’han rubato il core. Ahi dura passione 2
» -» Ioſinon posso lasciarti, anima mia. Facciami gucrr’il ciel 3
» » Den disser gl’antichi. A D. Alteria 4
» » Doi occhi belli et un 5
» » Poi che disposta sei al ﬁn ch‘io mora, morrò, crudel 6
» » Signor, giurato ho di donarvi il core (Braccini) 7
’) » Lasso, quand’havran ﬁn tanti sospiri e tanti miei martiri? 8
» » Mentre barbara gl’occhi 9
» » S’il dolor ﬁero e forte 10
>_> » Caro albergo d’amore, chi di voi meglio (Celiano) ll
» » Sola la leggiadria. A Nicolo Pall 12
» » Cara ﬁammella mia 13
» » Se voi sete il mio core 14
» » Chi cerca pena e duolo ‘S
» » guesta pianta novella. Al padre Felice Luscelli 16
» » I\Îoîer gridar ohtme potessr goder te, mill'ohimè io gridcrci 17
» » Deh sono l cart armenti. A Ottavia Pallavicina 18
» ) non coglier piu ﬁori. A Christofano Parato 19

> Hor che madonna è chiusa. A Zanobio Figati 20
» » Iva cercando amor le sue sorelle 21
» » Sci, natura, benigna. A Spirto da Reggio 22

—257—

