Quanto più m'arde et più s‘accend'il foco, donna, per voi. Adriano
Non è ghiaccio’l mio ghiaccio, nè la mia ﬁamma (seconda parte)

ltalia mia, benche’l parlar sia indarno a le piaghe. Verde-lot (Petrarca)
Volgendo gli occh'al mio nuovo colore che fà di morte. Giuſ/m* Bert/mn »
Altro non è'] mio amor che'] proprio inferno. Vcrdclot (Cassola)
Non siatc però tumid'e faslose, donne, per dir che l’huom. Nole! (Ariosto)
Come potrò ﬁdarmi di te giamai, o disleal amore. Lconurdur Barre

] sospiri amorosi, che’] mio core più ch’altri sa come (Tolomei)

Non mai donna più bella viddi nel mond’o vedrà mai persona. Verde/ot

Se l'alto duol m'ancide e’] gran timor ritien mia voc’a freno. Leonardi“ Barre
lo nol dissi giamai, fà di ciò \ed’amorc, ch’i miei chiusi pensier

Quand'havran ﬁn, amor, gl’aﬀanni miei. Verde/ot

Donna, se ﬁera stella mi fè da voi lontan, per tormi pace. Verdelot

Sc’l ſoc‘in cui sempr’ardo, fosse foco. Arc/mdt]!

Madonna, non 50 dir tante parole, o voi volet'o no. Ver-delo; (Dragonetto)
Non ress’al colp'il core, che gli fer donna. Nole!

Dormend‘un giorn’a Bai’all’ombr’amore, dove’l mormor. Verdelot

Quant'ahi lasso, il morir saria men forte. Vcrdclot

Non s’incolpa la voglia, s’io non canto di voi. Comtantz'o Ferra

Se sovr’ogn’uso human, in dure lempre ard’e si sface’l core. Verdelot
Madonna, io v’am'et taccio, vel può giurar amore. Ver-delo!

Crude], accrb’inessorabil morte, cagion mi dai. Arc/nacht (Petrarca)
O amorose mammelle, degne di più di mille dolci baci. Giuſ/m Bert/lan
Consumando mi vo di piagg’in piaggia, il dì pensoso. G. Bert/zm (Petrarca)

Ben mio, chi mi li toglie et chi mi fa ccrchar Strani paesi. Yao

Dolce nimica mia, 0 non t’incresch'udir i miei sospiri

Qual'hor m’assal amore, venir pel grave duol la morte sento. Arc/mdc]!

Altri che voi 50 ben che m’intende, quand'a gl’ardenti. .de-bach!

Perch'al viso d‘amor portav’insegna, moss’una pellegrina. Arc/mdc]! (Petrarca)

GB-me: C.T.S.
I-Bc: A. (Villa 1309).
RlSM, I 1549-32.

2887 — (VERDELOT Philippe) (ISI-Sc.) _. Madrigali a cinque. Libro Primo.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. (28).

Dormend'un giorno a Bai’all’ombra amore

Madonna non 50 dir tante parole. 0 voi volete o no
Sc'l vostr’aspelto divo, che con sua venustà

Non mai donna più bella vidi nel mond’o vedrà mai persona
Far la vendetta bramo ch'una ferita tale, donna

Occhi più che sercni, lasso, se m’uccidetc

Qual più saggic parole o più serene _
Donna, se ﬁera stella mi fè da voi lontan, per tormi pace
Ahimè ch’abbandonato hor son dalla mia diva .
Madonna, se’l morire creder facess’a voi mio gran martire
S'in voi, madonn’è fè quant'è beltade

(Dragonetto)

— 1798 —

