1882 _ MONTELLA Giovan Domenico (1596) _. Secondo Libro de Madrigali
a cinque voci di Giovandomenico Montella napolitano. In Venetia appresso
Giacomo Vincenti.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. ZZ. Dctl. a Filippo d'Austria Principe di Spagna: " Havendo
dall'A.V.… preso Spirito, et ardite con i miei primi Madrigali usciti sotto il suo gloriosissimo
nome... Napoli, 16 IX 1596 ".

Non mi duol di morire, donna, per voi che sc'l mio mal vi piace 1

Ma voi, se pur di me non vi curate (Seconda parte) 2-
Non è vera pietate questa che ne' begli occhi mi mostrate 3
S'una candida fede di chi v'ama c v'adora, un celebrarvi ogn'hora 4
Donna, se voi m'odiate a che sì dolci poi baci mi date (Rinaldi) 5
Come sì m'accendete, se tutto ghiaccio sete e al foco che mi date (Tasso) 6
Donna, il vostro favore m'è cagion di dolore, che mentre salutando 7
Occhi, che mi ferite si dolcemente il core, che de mille ferite B
Baci amorosi e cari, deh non mi siate avati, se'n cosi bcl desire 9
Non più sospiri e pianti, non più lamenti c pene, ma sol piaceri 10
Già m'ha legato e preso questa bella sirena, che ne la voce asconde 10
Arde, amor, il cor vostro, arde'] cor mio e quel ch'a voi diletta 12

Dch prcndcti ardir voi mentre ardisco io (seconda parte) 12
Vidi a l'aura spiegar due chiome d'oro di terso e fin lavoro 13

Non vide il sole con suoi chiari rai (seconda parte) 14
Vivo mio sol, tu giri gli occhi e più me non miri (Marino) 15
Che non piagast'il corc come il labro a madonna, io dissi 16
Chi mi ti toglie ohimè, chi mi t'invola, luce degli occhi miei 18
Dch qual prova maggior, donna, volete del mio crude] martire 19
Lasso mentr'io sospiro per isſogar alquanto il mio martirn 20
O crude pene mie, \'oi sol per questo, ahi lasso, CſUdlî sete (Parabosco) 21

I-MOe: comp].

188.30 - MONTELLA Giovan Domenico (1602) _ Terzo Libro de Madrigali
a Cinque voci. Di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli, per Gio.
]acomo Carlino. 1602.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Nicolo Berardino Sanseverino, Principe di Bisignano,
Napoli, 15 vn 1602.

Donne bell'amorose, perche'] mio cor s'accenda 1
n°11113. d'un picciol vetro non far specchio 7-
Lasso, mi parto. Hor che farò lontano da te, dolce mia gioia 3
Amor, Che più rinovi l'antica fiamma ardente 4
Dolc'e cara mia Fille, prendi homai le mie spoglic 5
CICdl, Filli, ch'io moro pensando ch'esser dci tanto crude] 6
sl0 Son da' vaghi lumi de' bei vostr'occhi lunge 7
A che cerchi, madonna, per far le chiome tue bell'e vezznsc 3
S°SPlr nato di foco, vattene alla mia donna 9

-- 1167 -

