ambi bambini erano in atto (li dormire di D. Constantino Baselli Libro Primo a
una, due tre, e quattro voci, con il Basso continuo per Clavicembalo, over altro
stromento Opera Quinta non men vaga che bella, in Venetia, apresso Alessandro

Vincenti. 1640.

Z (?) fasc. in 8° (C. e A.; T. e B.), pag. Z7,(l). Ded. al Conte Gio: Battista Porto, Venetia,
9 IV 1640, Ritr. inciso di C. Baselli. Poesie in lode dell’autore di Ottavio Bonaldi, Antonio
Adami, Giovanni Gritti e Giacomo Alchaini. Alli amatori della Virtù.

A ]. Ecco l’alba, che ridente l'oriente di sua pace. Canto (Talenti) Z
» » Signoreggiav‘i! cielo la notte fortunata. Basso 5
» » Poi che l’humil capanna raccolse il buon Giesù. Canto 7
A3. Dormi, bella bambinella. Alla Gloriosa Bambinella V.M. giacente in culla in atto

[di dormire 8
» » I tuoi sguardi sono dardi, onde Dio langue d’amore 9
» » E se tali sono i strali, che tu scocchi …
» » Scopriremo, scorgcremo da te vinto il Re sovrano ]]
» » Tutti i ﬁori grati odori spargon quivi 12
» » Tempo Fia, cara mia, che distratt‘al gelo e al solc 13
» » Hor che lece prend’in vece de gl’aﬀani 14
» » La tua culla, o fanciulla, per te sembra’l Paracliso 15
” >) Ma se in quelle Stanze belle lll eterno si riposa 16
» » Vaghc rose odorose son le guancie’l tuo bel seno 17
” ” Ogni bene a noi viene mentre dormi tu posando 18
» » Piega, ﬁglia, l’auree ciglia 19
A 4. Felice notte ' 20
» » Porgc la virginella al pargoletto ﬁglio 24

GB-Lbrn: T. (e B.).

259 — BASEO Francesco Antonio (1573) _ Il Rimo (ric) Libro delle Canzoni
Villanesche alla napolitana a quattro voci. Di Francesco Antonio Baseo di Leccie
(“C), nuovamente poste in luce. ln Vinegia appresso Girolamo Scotto, 1573.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31,0). Ded. ad Antonio Mettula, da casa 1° 1 1573.

Non mi potevi, amore, far il magior favore ch’accender 3
S 10 sospiro ad ogn’hor’e mi lamento perchè mai non mi date 4
Che debio far, che mi consigli, amore? La mia dolce nemica mi vuol "10rto 5
Questa nova serena cantando la mia pena 6
Vita non voglio più, poichè così vuoi tu. Uccidimi. ben mio 7
Cara mia pastorella, che vivesti sì bella. Di Iacomo Mcttula 8
l\{on so che cos’è questa. Io piango e tu fai festa 9
5 lo t’hagio amata et amo, altra che te non bramO …
Ahi non sapea che fare hor, hor che mi sognava DC] VMW—0 aversano “
Deh s’io fusse nato cieco, quanta gioia 12
Îìſiîciîgtlî'scmprc .per .amore le gran bellezze Di Anibal/c bOÌOBnCSC 13

. 1 non miro, [0 mi consumo 14
Tu sei, madonna, l’arco e l’empio strale 15
Altro 50], altro cor et altra vita, altro ben 16

—]57—

