Nova angiolelta zopra l'al'accorta >ce>e dal ciel (Petrarca) B

Quercia, ch‘in queste belle selve ombrosc. A Cassandra Cattanea Gonzaga 9
Per me non zarà mai falce o secure (scconda stanza) - 10
Questa più antic'a me quercia più cara (terza stanza) ]]
Qui fanno risonar gli honor di lei (quarta Stanza) [2
Arbor vie… che riverile intorno (quinta Stanza) 13
Venite, o saggie ﬁglie d’Hipocrene (sesta Stanza) 14
Porgi tu, antica quercia, i larghi rami (settima stanZa) 15

Partomi, donna, e tcco lascio’l core, nè col partir anchor piglio partita 16

Mentr‘i crin d'or e gli occhi alm'e lucenti del mio 50] risonar facea l7
Ninfe e pastori, in dilettoso choro accoglietc (seconcla parte) 18

ll cantar nuovo e‘] pianger (le gli augelli (Petrarca) 18
Così mi sveglia a salutar l'aurora (seconda parte) ” 19

Non è questa la mano. che tant'e sì mortali aventò nel mio cuor ('l-355°) ZO

Lidia gentil, nel cui leggiadro seno scherzan le gratie 20
Ne pnrt'invidia il 301 non che le stelle (seconcla parte) 2]

l-Bc: compl.

2105 _ PALLAVlCINO Benedetto (1581) _ Di Benedetto Pallavicino cremoncse,
il Primo Libro dc Madrigali a cinque voci novamcntc composti, ct dati in luce.
In Vcnctia apprcsso Angelo Gardano 1581.

5 ſasc. in B" obl. ((Z.A.T.lì.5.). pag. ZZ. Ded. al Barone Sfondrato: «…questc mic primitic nate
(la la beneﬁcenza nua... Sabbioneta, 15 lll 1581 ».

A 5. lo gia cantando la mia libertate, i lacci rotti c le facellc spentc (Bai-iguana) ]
» " Allhor ch'io sent'il cor (lentr'e d'intorno (seconcla parte) » Z
.. » Vaghi bozchetti (li soavi allori, (li palm'e (l‘amenisxime mortelle (ATV-‘…) ]
n » Tra le purpuree rose e i bianchi gigli (seconda parte) ” ;

u n Tra più soavi ﬁori i pargoletti amori vedo gioir di quel leggiadro viso

» n 0 dolce vita mia, qual sorte iniqua e ria ti risospinge 6
» » Ciechi noi .xiamo e nostra guida è amore, privi di luce 7
n i) lo amai sempre et amo fort’anchora et aon per amar (PC\ſnſCî‘) 8
n » Ma chi pensò veder mai tutti insieme (seconda parte) ” 9
» » lo _son bella e delicata, dalla gente son amata, madre mia non 50 che far 10
n » Donna, la bella mano che per donar porgesti, rapì mentre voi desti . “
n » Spargete, ninfe d’Arno, arabi o(lori a l’apparir di lei (Guidiccionl) ll
» » Onde la bella vincitrice ardita (scconda parte) ” 13
n » Ben si vedrà se la nemica mia ch‘hoggi m’ascolta, havrà nel mond’honorc 1;
» » 0 gran felicità di duni ch’amando d‘un rcciproc'amor 16
» » Qual nube spinta d‘importuno vento, che lo Splendor del gran pianeta _ _ 18
A 6. Tirzi morir volca, gli occhi mirando di colei ch’adora (Guartnl) 20
» » Frenò Tirsi il desio ch’havea (scconda parte) ” ZZ
» » Così moriro i fortunati amanti (terza parte) ”

D-Mbs: compl.
l-Bc: 5.

—1292—

