A ]. Se pur per mio riſitoro, con tributo di pianto (zeconda parte) 6

» » Qual blîl l'azpro mio ztato ridir nol ponno (terza parte) 9
» » Sorge il mio …] co mattutini albori e intento a coltivar beltà divine. Moralità
[:tmorosa ll
» » Pozcia, con zottilissimi candori xp.-urge (seconda parte) 13
» » Mentre così la bella man s’impiega (terza parte) H

» » Sul Rodano severo giace, tronco infelice, (li Francia il gran scudiero. ]] Lamento l5
» » Perle care e pregiate, dall’ocean venute, perchè State fra due labbra. A donna bella

[e crudele B
Questa è la nuova, ch'io vo (la (lire. amanti. Con male nuove non si può cantare 25
Cara Filli, quella tu zei, quella ch‘adoro. Per te zola, per te languisco e moro.

)) ))

)) ))
[Amor non si fugge 27

A2. Lusinghiera (l’amori, la vezzosa >peranza è un veleno (le cori. Donna non fa che
[dice. non dice che fa E

A ]. Cianciosella ridente. con piena cortesia. Soprano soln (seconda parte) 3]
» » Mentitrice (l‘aﬀetti, tutta piacevolezza. Basso soln (terza parte) 34
A 2. S’io vi giuro, mia vita, ch’io v'amo voi mi dare con parole. Mentita 36
» » Mi ferite, oh begli occhi. Pensthe che farehbono. llegli occhi 40

A 3. Ladra, tu ladra crude]. Tu mendace, tu inſeclel. Cor (lonato, cor rubbato. Contrasto
[tra Filindo Dori c Tlm 44
» » Dezideri, che Sperate di gioir, voi \"ingannate. Desicleri vani 52

GB-me

2691 _ STROZZI Barbara (1657) _ Aricttc :\ voce sola per l’ill.mo et ccc.m<t
sig.r Franccsco Carafa prencipe di Belvedere, e marchcse d’Anzi Opera Sesta di
Barbara Strozzi. In Venetia 1657 apresso Francesco Magni.

Vo]. in 8° ob]… pag. lZ7,(l.8. Dopo la pag. 127, 1 pag. non num. con la Tavola e

8 pag. non num. con l'ultima Arietta). Decl.: « ...e non istlegnò per renderla plu "ﬁlm;.-
vinta la materia dal lavoro, con pretioso vantagto fregiarla d‘alcunt su0l poetici conuataﬂv
e ricami... ».

Se ne vola il mio pensiero per camino inaccedsibile. Pensiero troppo audace ll
Non pavento io. non di le, troppo rigida beltà. Per Gio. Antonio Form. Amanle fedele U
Compatite al mio gran fallo, compatite, occhi amorosi. Amante aegreto 34
Dcssistcte homai, pensieri, d’adorar chi vi distrugge. Soliloquto 40

Sono vostre sciagure bramar chi vi (lisprezza (seconcla parte) 46
Mici pensieri, e che bramate? Non mi state più :\ stordire 5]
Vane le mie >peranze? Che più sentirsi può da bocca inﬁda . ’ ‘ 56
Amore è bandito. Amanti zu, zu, è fato un eddito ch'amor non sia ptùſikllando (| amori— &]
Bel desio, che mi tormenti con angelliche sembianze. Non vuole amar piu 66
Lilla mia, non ti doler se disciolgo i lacci al core. Lilla crudele "
Respira, mio core, rallegrati, o lasso. Mia Lilla in un sasso 77
Rissolvctevi, pensieri, di lasciarmi in liber:à Sl
Lilla, dici ch'io non t’amo, ma chi vede quant‘io apenclo . _ \ 87
Non ti doler. mio cor, se provi in tuo servir pene e marlon. Barbara crudelta 90
Chiudi l’audaci labra. Taci, perﬁda, taci. Cantata. Amante ravedutn 107
Filli mia, che mi ferì, io non 50 che pensier ha. ]nstabilità di Fill] …

Chi brama in amore far paghi i deſiìri nel centro del core. Amante loquace

— 1672 —

