A 1. Ma se'l iorno rimira uest’occhio 053 uimo 58
‘l “]

Corrente (strum.) 59
A 5. Bella notte serena invita i mesti e malgradili amanti 60
» » S'udir non ci vorrete, o donne belle, cantcremo alle stelle 65
A ]. Acque tranquille e chiare, voi pur non sete in qucsti 67
A2. Aure placide e chctc, temprate, aure COſlCdl, il nostro 501 70
A ]. Belle rive gradite di sì beato lido 73
A 5. S’udir donna non vuole nostre pene, canteremo all’ai'ene 74
A 1. Donne, a goder non indugiate più. Aria. Soprano solo 76
» » Arene, acque, aure, cielo a voi canto, a voi parlo. Alto solo 78
A5. E se sorde voi pur sete al mio pianto, altro ci vuol , 79
A2. Non più suoni, non più canti. Amor Slrcplli non vuole. Licenza 31

A 1. Già dal sacro leon degno messaggio ſesti sul Tebro. A Giovanni da Pesaro. Pocsia
[di Orazio Persiani. Sonetto 84

' » Però del tuo valor dovuto omaggio (scconda parte) 35
' » Veggio che d’oro un di cerchiato i crini (term parte) 87
' » Già replica a tuo prò Merone i carmi (quarta parte) 88
' » Sparite dal core, Speranze fallaci, son spentc le ſaci. Poesia di Domenico Benigni.

[Arietta 91
" » Chi brama gioire in mezzo al dolore nel regno d’amore. Poesia di Agostino Pinelli.

[Arlena 93
I ))

Sempre dite che morite e ch’il vostro morir non ha mercede. Pocsia di Bastiano

[Baldini. Arietta 95
Pl.-WRu

ljl84 — LAURO Domenico - STIVORI Francesco (1590) _ Madrigali a tre voci
dl. Dominica Lauro et di Francesco Stivori. Novamente composti, et dati in luce.
Libro Primo. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. [SP.

3 fax. in 8° (C.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. di Dominica Lauro al Conte Agostino Giusti.

“_“” D- - Donò Licori a Batto una rosa crcd'io di paradiso (Guarini) ]
Stu/ori Fr. - Spira dalla dolce aria del bel viso della mia donna amor Z
” » - Tirsi son io, quel misero pastorc, che per Clori sospira 3
La‘” D- - La mia leggiadra Clori, col pianto in perle avolto bagnava 4
” » - Morì quasi’l mio core quando la bianca mano mi diede 5
” » — Morir non può'] mio core e ucciderlo vorrei, poi che vi piace 6
” ” - Cor mio, mentre vi miro visibilmente mi trasformo in voi (Guarini) 7
S".”m'l' Fr. - Credendomi di gir Sicuro homai a veder quella 8
” » - Lasso, dicea, perchè venisti, amor, d'ogni mio ben invidioso 9
” » - Cantan fra i rami gli augelletti vaghi, azuri e bianchi (Ariosto) 10
” » - Che deggio far dopoi che’] mio bel sole da me si parte ll
Duro D. - Dice la mia bellissima Licori, quando talhor favcllo soco (Guarini) lZ
” » - La bella man vi Stringo e voi le ciglia per dolor stringete » 13
” » - Quel lampo esser vorei ch’a l’aureo crin è adorno 14
Stil/an' Fr. - Aura dolce e soave, ch'a i bei erin d’or d’intorno scherzando 15
” » - M'ahimè che più m'allaeci mentre rincrcspi (seconda parte) 16
” » - Se tu mi lasci, perﬁda, tuo danno. Non ti pensar (Tasso) 17
Laura D. - A voi, Signor, tutto il dominio ho dato di me che forse (Ariosto) 18
» » - Che Senza ch’assoldiate altra penona (scconda Stanza) » ]9

_929_

