Gonfio da me follic. Caducità delle cose umane. Poesia di GB Tarroni 119
l ' ' . | . l .
Guerra, guerra, all armi o guerrieri. Fallacla del pensiero humano descricta con le vane

[speranze del Turco nella prescnte guerra 139

I-Bc
l-Rli
US-R

38 _ ALBERGATI CAPACELLI Pirro (1687) _ Cantate da camera a voce sola.

Del co. Pirro Albergati. Opera sesta. In Bologna, per Giacomo Monti. 1687. Con

], d , . . . . . .
èîîîîivſſcgînpenon. 81 vendono da Marmo Silvano, all'insegna del Violino.

Vol. in 8° obl., pag. 146.

Non posso cantare. Musica raffreddata

Delle stille cadenti. Amante sdegnato Per Canto 3
Piangeresti se il vcdesti. Costanza in amore :, " "
Dir che giovi al mal d'amore. Più lontano, più costante ,: " 27
Alle rive d'Abisso. Fetonte morto Per Alt" 36
Fila della mia vita. Amante al ritratto della S.D. " o 49
Pompa, delitia e cure. La rosa di Clori " " 63
Scorta la bella Clori. Crin nero fra nastri rossi " " 75
Dalle tebane inospiti caverne. Cadmo Per Ba: 86
De sospetti in seno all'ombrc. Amante geloso " "so 97
Sembre germogliano. L'amante attempato " " 1"
Che cosa è amore? " " g;
I-Bc

1-Bsp

l-MOc

l-Rli

39 _ ALBERTI Innocenzo (1603) .. Primo Libro de Madr' ]" .
composti da Innocentio di Alberti. In Venetia, apprcsso Iacſignîcl, Îliîîiîîrio 11/6115,

4 fasc. in 8°, pag- Zl,(1). Ded. al Duca di Modena: " Ritrovandomi haver composto ] . M d .
gali, mentre che in quarantta, e più, anni fui alla felice servitù del Sereniss Alfoiimtlpuca :;
Ferrara buona memoria, et essendomi venuto voglia di darli alla stampa, ho voluto cio .] Pa' '
Libro eschi sotto il suo felicissimo nome… spero per l'havenire presentarli altri mieic ] 'miio
se bene non saranno da comparare 21 quelli c'hoggidì si usano pieni di artificio et d' car:], c e
Ferrara, 25 X 1603 ". ' l vag ezza...

Vero valor a nobil sangue unito, desir d'honore et somma cortesia 1
Getta sul dolce vis'ogn'hor novi ami ch'al cor nasc'a quel'hor

. . . , . . 2
Pci che sì bella donna e sì gentile (1! nov allaccra 11 cor 3

_z4_ ….

