Lasso, ch‘i' ardo et altri non mel crede. Primi toni (Petrarca) 11

Datemi pace, 0 duri miei pensieri. Non basta ben. Primi toni »
Fuggite homai, pensier noiosi e loschi, che fatto. Primi toni (Sannazzaro) li
Sovr'una verde e dilettosa riva dl chiare e lucid'onde. Primi toni » 15
Valle, che de lamenti miei sei piena, fiume, che spesso. Primi toni (Petrarca) 16
Vago augelletto, che cantando \"ai, over pianget‘do. Primi toni » 17
Ahi dispietato arciero, che disarmato et solo, a passo a passo. Primi toni 18
S‘io credessi per morte essere scarco del pensier. Primi toni (Petrarca) 19
Padre del ciel, dopo i perduti giorni. Primi toni » ZO
Hor volge, signor mio, l’undecim‘anno (seconda parte) » 20
Qual anima ignorante, over più saggia, qual huom mortal, qual dio. Tcrtii toni Zl
Qual parl'hoggi del mondo che non sia (seconda parte) ZZ
Vergine bella, che di sol vestita, coronata. Tertii toni (Petrarca) B
Poi che la vista angelica, serena, per subita partenza. Tertii toni » 24
Se'l mio bel sole è spento, che luc'e vita solca darmi. Tertii toni 25
La \“ila fugge e non s‘arresta un'hora e la morte. Tertii toni (Petrarca) 26
S'io pensassi, madtrnna, che mia morte vi fosse sopra ogn'altra. Tertii toni U
O s'io pensassi, donna, dir quel che nel mirar voi provo, Primi toni ZB
Ogn’hor per voi sospiro, donna, poi ch‘io non oso discoprire. Primi toni D
Se del mio amor temete, certo gran torto havete. lo v‘amo. Primi toni 3°
Quand'io pensa al martire, amor, che tu mi dai. Septimi toni (3011130) 31
Rotta è l’alta colonna e’l verde lauro che facean ombra. Septimi toni (Petrarca) 32
Ardea tutt‘a voi presso, et hor che son lontan, madonna. Septìmi toni 34
Piangere, donne. e con voi pianga amore. Piangeti, amanti. Septimi toni (Petrarca) 35
lo son de l‘aspettar homai sì vinto, c dc la lunga guerra. Septimi toni ” 36
Amor, quando fioria mia spene e‘] guidardon d‘ogni mia fede. Quinti toni ” 37
Che debb'io far? che mi consigli, amore? Tempo è ben. Quinti toni ” '”
Lagrimando dimostro quanto si (tolga con ragion il core. Quarti toni (BOCC3CCÎ01 39
Discolorato hai, morte, il più bel volto che mai si vide. Quarti toni (Petrarca) 40
Ave, sanctissima Maria, mater Dei, regina caeli. Primi toni "
O quam pulcltra es et quam decore, carissima in delitiis tuis. Septimi toni :;
Audi filia et vide et inclina aurem tuam. Quinti toni
Specie tua et pulchritudine tua intende (seconda parte) :;
Quem dicunt homines esse filium hominis respondens Petrus. Quinti toni 46
Petrc diligis me qui respondit. Tu scis, Domine (seconda parte) 47
Emendemus in melius quae ignoranter pcccavimus, ne subito. Tertii toni 48

Peccavimus, Cum patribus nostris iniuste egimus (seconda parte)
D-l: compl. _ . _ 546 Cfſ-
A-ng: Ci (solo pag. 7-14, legate con: BOYLEAU Simon - Madrigali a 4 voct. 1 -

il N. 416).

Un escmpl. comPl. (con T. difett.) esisteva nella Kirchen- und Ministerial-Bibliothck di Cellc-

. . . . - li
2596 _ SCOTTO Girolamo (1551) _ Di Gtrolamo Scotto .] Primo Libro elem
Madrigali a doi voci nuovamente stampati. Et da lui proprio con nuova E‘
ampliati. Venetiis apud ipsum autorem. 1551.
Z fasc. in 8° ob]. (C.T.), pag. 39. 1
Se amor non è, che dunqu’è quel ch’io sento. Quinti toni (Petrarca) Z
Non v‘accorget’amanti, che di costei nel viso. Quinti toni

- 1610 -

