A5. Perchè mi lasci in vita, se mi togli ogni ben 4

» » Deh com‘in \‘an chiedete d‘udir, bella sirena, il canto mio (Guarini) 4
» » lo non posso gioire lunge da voi, che sete il mio desirc (Tasso) 6
» » Bella è la donna mia e perchè bella senza gelosia 7
» » lo morirò, cor mio, poi che n‘hai gran desio 8
» » Stringiti pure al petto e scherza e ridi e baccia 8
» » Di tre catene, o donna, con tre nodi legato il collo havetc 9
» » Donna, son senza core poi che dal scno mio 11
» » Voi ch'a pianti mai, donna crudele, nè a sospir, nè a parole 12
A 8. Viva sempr'e scolpita vi tengo nel mio cor 13
» » Parte la vita mia, parte il mio znlc, parton quelle bellezze 14
» » Gentil pastor, che miri, io più non son cupido 15
» » Ninfe leggiadre e voi almi pastori, correte a garra 16
» » Hor che soave l’aura in ogni canto move ﬁori 17

GB-Och : comp].

2131 — PALLAVICINO Benedetto (1587) _. Di Benedetto Pallavicino servitore
del serenissimo Signor duca di Mantova. [1 Primo Libro dc Madrigali :! sci voci.
Novamente composti et dati in luce. In Venetia, presso Giacomo Vincenzi. 1587.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.6.), pag. Zl,(l). Ded. al Duca di Mantova: «...esscndo qucsta la prima
Opera, che a Sei Voci hahbi data in luce… così alto Prencipe... dotato dalla natura... particolarmente
nella scienza della musica di che far possono indubitata fede et i Moletti, et i Magniﬁcat, scnza
nome dell‘Autore ad Udo della tanto celebre chiesa di S. Barbara, sotto lc stampc del Cardano
mandati in luce...». '

Occhi leggiadri e belli, nel voztro dolce nero un fanciul diventò ]
Chi vi bascia e vi morde, labbia \‘ermigli'e belle 2
Donna gentile e bella. io vi don‘il mio core 3
Aventurose spoglie, ite :\ Covrir la neve ond'il foco d’amor 4
Deh scem’il foco, amore, che ques-t‘è troppo ſoc'ad un 50] core 5
Crude], perchè mi fuggi, s'hai della morte mia tanto desio (Guarini) 5
Parte la vita mia, part’il mio sole, parlon quelle bellezze 7
[ heti amant'e le fanciulle tenere givan di prat‘in prato (Sannazzaro) 8
in boschi ninfa, in scena diva e dea, in habito di maschio‘l bel 9
Vaga Scopre Diana il lume a ponto e parla Citherea 10

Così forse, 0 mia dea, tu pur credevi (Seconda pariſ—‘) ll
Partomi, donna, e tcco lascio il core per pegno di mia fè IZ
Gctml pastor, che miri, io più non son cupido 13
Ohimè e come puoi tu senza me morire? Ahi che partir 14
Rosc gittomm'al viso un terso avorio e netto 15
Vorrei mostrar, madonna, a chi non ved’il core 16
l‘Ìcne mio, tu m’hai lasciato senza speranza 17
Dſ—‘h perchè lagrimar, lasso, non deggio? 18
Nel dolce seno della bella Clori Tirsi che del suo ﬁne (TV“?) 19

QUand'ella: ahimè ben mio aspetta, sospirò (seconda parte) » 20

0 ſonunati. L'un entro spirando ne la bocca (terza parte) » Zl

D-Bds: C.A.T.B.5.
D-KNu: G.B.

