A 1. Nata in terra e cresciuta (quarta Stanza) 6

» » Ben sapevo io non già (quinta stanza) 7
» » Ma sparvc c l‘alba crane (sesta stanza) 8
» » Crcsca al gran Cosmo la diletta (settima stanu) 9
» » kiede la primavera, torna la bella Clori (Marino) 10
» » O tronchi innamorati, o sassi che scguite » ll
» » Occhi belli, e ﬁa vcr ch'in lungo pianto. Del Cavalier Gioi-anni del Turro ll
» » Forsc vien l'aurora c questc dolci note 14
» » O primavera, gioventù dell'anno. della madre Di Giovanni Bettini (Guarini) 15
» » Fuggite, incauti amami, la canora homicida (Marino) 17
» » Sparite. ohimè sparite, scte da questi lumi sol pci-ch‘io 18
» » Tornat’o mia Licori da bei colli Selvaggi ove gioire 19
» » ' Arde, misera. il core, che da calor non ai difende 20
» » Occhi, un tempo mia vita, occhi. di questo cor sostegni (Guarini) ZZ
» » Le note, ove son cliiusi i miei tomienti legge madonna (Marino) 23
» » Amar senm Speranza di già mai posseder l’amato bene 24
» » 0 nel ciel d’un bel volto duo soli occhi ridenti 25
» » Ferma. Dorinda mia, deh ferma il piede 26
» » Che non ferite homai? Ecco ch'al ferro crudo. Sopra Santo Erasmo 27

» » lo pur deggio partire. Che ﬁa (li me. Risposta di Crudel tu vuoi partire. ln Gagliarda 28
» » Accorta lusinghiera, già m'annodasti il cor. La Sopradetta in Corrente con altre parole 30

» » Care trecce, aurati Stami, bei legami. Del cavalier Giovanni del Tuﬀo 31
» » Folgorate, saettate occhi pur ch'io v'oﬀro il core 32
» » Volgi, lole, i tuoi bei lumi sì che al bel sole 33
A 1. Alla caccia, alla caccia pastori. hor che sorge la primavera 34
» » Damigella tutta bella, versa. versa quel bel vino (Chiabrera) JF
» » O begl'occhi. o pupillette. che brunette dentro un latte 36
» » Care luci, che vaghezza d’impiagar prendete il petto 38
» » lo vissi un tempo in dolce libertatc. Modo di cantar Ottavc (Quirino) 39
“ ” WWW…) il piange: mio le fere, e i sassi. Altm modo di cantar Ottavc (Rinuccini) 40
A L O luci belle, o stelle amate. voi che vibrate. Aria in Gagliarda 42

» » Godi, felice Alfea, già torna aprile. Di Antonio Brunelli, maestro di capclla del Gran
[Duca di Toscana nella Religione di S. Stefano. Sopra il ritorno de Serenisimi a Pisa 44
» » Alma mia, deh che farai. hor ch'il sol non vedrai più (Saracinelli 46
“ “ Vagheggiando le bell'ondc d‘lppocrene io mi giacca. Scherzo zopra il Tamburo alla
[Turchescha (Chiabrera) 48

1—Fn
GB-Och
MSM I, 1617-12.

463_— CAI-Em Giovanni Battista (1604) _ Madrigali a cinque voci di Gio:
Battista Galetti detto il Bruno macstro di cappella nel domo di Crema. Libro Primo
novamente composti, et dati in luce. in Venetia, apprcsso Ricciardo Amadino. 1604.
5 lasc. in 8° (QA.T.B.'5.), pag. ZO,(l). Ded. a Sigismondo Trecchi ct Angela Pallavicina: «Dal
primo. ch‘io incominciai mostrarc a V.S. lllustriss. le prime voci del canto terminal di racco-
Cllcre_dc miei scritti alcuni Madrigali a cinque voci... Hora appresentatami questa de le sue
niusmss. Neue... sapendo quanto di questa virtù nc sia ornato l'lllustriss. Sig. Sigismondo di
lei amato sposo... questo mio primo parto... Crema. 16 V 1604 ».

A 5. Amor, soﬀiando accendi ne gl’uniti voler ﬁamme d’amore _ l
» “ M°…" VW angioletta ogni anima gentil cantando aletta (Guarini) 2

_m—

