Segni, stclle, pianeti, tutti dal lor fattore
Nel petto le piove] di ch‘ardon le sapienze

(Guarguante) 14
» 15
Conobbe tutti già l’età presente

» 16
ll coro de santissimi pensieri con di sapuli ,, 16
Le virtuli a la mente intorno sparse ,, 17
La compagnia più intrinseca e più cara ,, ]a
La prudenza, la carità con sue fervenzc ascosc » ]8
La pura fede di candore ornata di nitido smcraldo ,, 19
La vera et invincibile vincea ogn’aspro ,, 20
Spargeva l'intelletto di cotante eccellenze » 20
Più nobile fattura non eomposc ,) 2]
Poichè l’angelo primo e'] premier huomo » 22
E poi che tra l’eccelse ſu l'incarnarsi » ZZ
Battendo i vanni in Nazaretle, borgo d’ldumea » B
Tu sei sopra le donne e benedetto è del tuo ventr’il » 24
Dcdichcrà al tuo nome, inchineransì al nome tuo » 24
O prcmij degni, o doni, o mcrili graditi » ZS
Fu ben ragion che così gran ventura » 26
Non fu, nè serà mai cosa cli’arrivc a lo Splendor » 26
A l’intelletto humano ch'alzarsi a le suc lodi » 27
Senti martelli, spiegarsi insegne. Nella Paszione di Giesù Cristo » 28
E non piangi e non (remi di dolore (ze-conda parte) » 29
VU-sz : A.S.
l-Vmc: A.
I-Vnm: B.

734 _ DE MONTE Filippo (1599) _ La Fiammetta Canzone di Filippo De Monte.
maestro di capella della sacra cesarea maestà dell’imp. Rodolfo II. Insieme altre
Canzoni et Madrigali vaghissimi a sette voci, con uno Echo a otto. Novamcntc
composta, et data in luce. Libro Primo. In Venetia, appresso Angelo Gardano 1599-

7 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.), pag. 30. Ded. al Cardinale Pietro Aldobrandini Sopraintendentc
dello Stato Ecclcsiastico per tutta ltalia, et Legato à Lalcrc, ct Vicario Generale in Tem-polîalſicz
et Spirituale nella Città, et Ducato di Ferrara: «Io dedicai a V.S. Illustrissima ncl pnncrplo
dcl suo Cardinalato l’Ottavo Libro de’ mici Madrigali a Sei voci... Venetia, 1° I 1599 ».

A 7. Già fu chi m'hebbe cara e volentieri giovinetta mi prese. Canzon della Fiammetta
[(Boccaccio) 1
))

» » Et io come cortese di me lo feci degno (seconda parte) è
» » O caro amante dal qual prima mosso (terza parte) » 4
» » Amor, deh fà ch’io senta che quella (quarta parte) » . .

» » Quella ﬁera son io, erudelissimo, dolce idolo mio (Guarini) ;
» » Chi crederia che’n sì soave aspetto (seconda parte) »

» » Tu sei pur a me foco e tu non ardi (terza parte) » :
» » A dio, Filli mia bella. A dio Damon, diss’ella. Dolce cor mio non vedi _ . 9
» » Donna, ch’io t’ami più che la mia vita se tu nol saì, crudele (Guarini)

» » Ma che bisogna far fede cotanta de l’amor mio (seconda parte) » 10
» » Una ninfa gentile, degna de l'amor t'uo come sei tu del suo ' . {è
» » O primavera, gioventù de l'anno, bella madre de ﬁori (Guarini) "
» » Tu torni ben ridente, ma teco altro non torna (seconda parte) »

__484—

