Donne gentili et voi corlcsi amanti, che di saggi pensier. Quinti toni

Se la mia vita da ]‘aspro tormento si può tanto schermir. Primi toni (Petrarca)
Madonna, per voi ardo et voi non me] credete, perchè non pia quanto bella scte. Primi toni
Poi che l'empia mia sorte pianti et sospiri nel mio cor rinfresca. Primi toni

Di Chiara il vizo adorno e le maniere ellette fur l‘arco e saettc. Primi toni

Mille ﬁale, o dolce mia guerriera, per haver co begli ccchi. Quinti toni (Petrarca)
Padre del ciel, doppo i perduti giorni, doppo le notti. Quinti toni »
Ov'è condotto il mio amoroso stile? A parlar d'ira. Tertii toni »

Di pianto in pianto et d'una in altra doglia mi guida amore. Tertii toni

Tutto’l dì piango e poi la notte, quando prendon riposo. Primi toni (Petrarca)

Quand'havran ﬁn, amor, gli aﬀanni miei.= Havrò mai ben dal cielo? Tertii toni
Non mi duo] il morire, donna, per voi, ma ben di vostra sorte. Primi toni

lngiustissimo amor, perchè sì raro corrispondenli fai nostri desiri? Primi toni (Ariosto)
Non si vedrà già mai stancha, nè satia qucsta mia penna, amore. Primi toni (Bembo)
Ognun per meraviglia venga a mirar de la mia donna il viso. Primi toni

Quanto sia lietto il giorno nel qual le cose antique son hor da voi. Primi toni (Machiavelli)
Sc del mio amor temete, certo gran torto havete. Primi toni

ln dubbio di mio stato hor piango, hor canto, et temo. Quinti toni (Petrarca)

Pur converrà che i miei martiri, amore, sfoghi col pianto. Quinti toni

Temp’è da‘ncominciar quel pianto homai, ch’incominciato havrei più giorni adietro.
[Quinti toni

Amor, la tua virtute non è dal mondo et da la gente intesa. Quinti toni (Bembo)

Rompi de l’cmpio cor il duro scoglio, depon gli sdegni e l'ire. Tertii toni

Scemar sperand'i più dogliosi accenti che mai s‘udiro. Tertii toni

Disusata pietà nc vaghi lumi parmi veder alla nemica mia. Septimi toni

Ben mi credea homai del mio amor puro e verace, del mio servir. Septimi toni

Lasso, ch’io pur piango et non mi giova il pianto. Tertii toni

Hor hai fatto l’estremo di tua possa, o crudel morte. Tertii toni

Qual donna canterà, se non eant‘io, che son contenta d'ogni mio desio? Primi toni (Boccaccio)
Le dolci rime, amore, che per tua mercede fur meco un tempo. Primi toni

Amor, io sento l'alma tornar acl foco ov’io fui prima. Primi toni (Machiavelli)
Morte m'ha morto, ec sola può far morte ch'io torni. Tertii toni (Petrarca)
Nè mai girar intorno apparve un sì bel sole ch'alluma come vole. Tertii toni

Se’l dolce sguardo di costei m'ancide. Tertii toni (Petrarca)

Trovo negli occhi de la donna mia, mentre io la miro. Septimi toni
Quanto più m’arde et più s‘accend'il foco, donna. per voi. Septimi toni
Amor, da le conosco quel ch'io sono. Tu prima mi levasti da terra. Septimi toni

Vergognando talhor ch’anchor fl taccia, donna. Quinti toni (Petrarca)
L'aura sercna, che fra verde fronde mormorando. Quinti toni »
Quand'io movo i sospiri a ehiamar voi. Quinti toni »
Lasciato hai, morte, scnza sole il mondo. Tertii toni »
Poi che'] soave stille e'] dolce canto sperar. Tertii toni (Sannazzaro)
Chi vuol udire i miei sospiri in rime, donne mie care. Tertii toni »

Per inhospiti boschi, ispidi et ermi, ove raggio di 50] già mai. Tertii toni
Dogliomi et a ragione ho (li dolermi (seconda parte)

Poi che'] camin m'è chiuso di mercede. Primi toni (Petrarca)
Sc lamentar augelli, o verdi fronde mover. Primi toni »
Alma beata e bella, che da leg-ami sciolta, nuda salisti. Primi toni (Sannazzaro)
ltcne a l'ombra de gli ameni faggi, pasciute pecorelle. Primi tcni »
QuaſÌd'Ìo pcnso al martire, amor, che tu mi dai. Septimi toni (Bembo)
Aura Senti], che mormorando vieni a temprar il calor. Septimi toni

"i 'di ponesti in loco per farm’anzi il mio dì, donna, perire. Septimi toni (Bembo)
0 dolci sguardi, o parolette accorte, hor ﬁa mai quel dì. Quinti toni (Petrarca)

— 1615 —

