Stanott'io mi sognava con dolcezza che tu eri contenta "

Deh porgimi la mano biancoletta : siente come sbalza chisso core 5
Saltando lo mio amor da un loco all'altro, ridendo mi chiamava 16
Così sovent’in sogno mi consoli, Milla, dolce ben mio "
Se ben dura mi sei, crudele e sorda (seconda parte) 18
S’io t'involassi, o bella, uno sol bascio, quando lieta ten vai 19
Nel più ﬁorito e dilettoso maggio, nc l'hor che sponta [ora 20
Io canterò di quell'almo Splendore, clt'cscc da gl’occhi ”
Ben pose, amor, natura ogni suo ingegno (seconda parte) E
Donne leggiadre, che scguit'amore, voi, di pietà vaghe, mirate B
l-Bc: A.D.
F-Pc- C.

I-Rsc: A. (manc. di pag. 5-6).
Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer (li Kòln.

608 _ CONVERSI GIROLAMO (1573) _ Il Primo Libro delle Canzoni a einqt-lc
voci, di Girolamo Conversi da Correggio. Nuovamente ristampato. In thcgla-
Appresso l'herede di Girolamo Scotto 1573.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 32.

lo vo gridando, come spiritato, la nottc’l giorno :
Alma, guidott'amar colei ch‘ogn’hora lieta ridendo
Ma sc tempo già mai verrà che sciolta (seconda parte) ;
Nasce la doglia mi.-t dal vedermi levar il mio bel sole 7
Poichè m'hai tolto la tua dolce vista, non far ch’io rcsti almen B
Corri, corri. mamma d'oro. Se non corri i’ me ne moro
Sola, soletta i’ me ne vo cantando et ho via il core più freddo [3
Perchè giovcne sei disprezz’amore e sempre burli e ridi "
Quando mi miri con quess'occhi ladri, divento rosso 12
Non dubitar, ben mio, sta pur sicuro ch’io non mutai 13
Quando coi dolci mi ci rivolgcsti (seconda parte) 14

Sta nott'io mi sognava con dolcezza che tu eri contenta 15
Deh porgimi sa mano biancolclla e siente come sbalzo chisso core

Saltando lo mio amor d‘un loc’a l’altro, ridendo mi chiamava };
Così sovent’in sogno mi consoli, Milla, dolce ben mio
. . 18
Se ben dura mi set, crudel e sorda (seconda parte) 19
S’io t'involassi, o bella, uno sol bascio quando lieta ten vai
. . , . . , 20
Nel più ﬁom e dilettoso maggio, ne lhor che sponta fora
' o 1 ' Zl
lo canterò dl quel almo Splendor, ch csce da gl OCCl‘Il 22
Ben pos'amor, natura ogni suo ingegno (seeonda parte) 22
Donne leggiadre. che scguite amore, voi, di pietà vaghe, mirate 22
Poi che mi brami più morte che vita, ch’io me n'accorg’alla superba vista 23
Sciogliami morte da tuoi lacci, amore, poi che del mio servir ' LT
Fuggite l’infedel, cieco fanciullo, voi giovanetti amanti 24
Se vi spiace ch'io v‘ami, 0 mia guerriera 25
Per questa tua sì subita partita è stata in forse l'alma 26
Tutti corret'ad uno a quella, che col leggiadro viso 27

Quand'aprir veggio qucssi bei rubini e mostri quelle perle

__404__

