A 5. Lasso non è morir l'uscir di vita ma l‘amar e’] languir

» » Mentre col Stanco mio debil pensicro ;
» » Ma prima in occidente (seconda parte) 6
» » Che meraviglia è s’io mi strugg’ct ardo con sì dolci faville 7
» » Morte che hai tolto al mio signor la vita. Sonetto Spirituale B
» » Dammi dunque ti prego (seconda parte) 9
A6. Amor già prigioniero in gravi doglie l\]
» » Tre leggiadri almi pastori e amor con sue ſacelle vid’io ]]
» » Rossi ﬁor vaghi gigli e bianche rose ll
» » chgio mirando e gioia (seconda parte) [3
» » Ecco ch'al suon di timpani danzando 14
» » Amor tutto gioioso al cor intorno 15
» » Mentre il mio vago sole riguard’intento e 650 16
» » S’invidia nol consente hor come il fer le stelle? (Tansillo) W
A 7. S'è ver quel che Si legge che l’amante ” lB
» » Lontan dal mio bel sol tra l'herbe e i ﬁori 19
A 8. Tirsi pastor cantando tra vaglt’hcrbette 20
» _» Mentre il mesto pastore (seconda parte) ”

I-Ls: comp].
NL-At: C. T.
I-Vnm: 5.
GB-me: S.

2530 _ SABINO Ippolito (1586) _ Di Ippolito Sabino il Quinto Libro de Madri-
gali a cinque, et a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. ad Alesandro Catinario Lignano Conte di Caslm.

A 5. Questi candidi gigli e questc rose

» » Mentre Tirsi dicea queste parole (seconda parte) 2
» » Così dieſ ﬁne a le querele (terza parte) 3
» » Quando tal‘hor, a la stagion novella (Sannazzaro) ‘
» » E'l semicapro Pan alza le corna (seconda parte) ” 65
» » In un bel prato adorno, su l'apparir del giorno _
» » E’ sì dolce e soave sua voce (seconda parte) i
» » Nascan herbett’e ﬁori e li ﬁeri animali (Salman…) :
» » Poi con tutti i lor studi (seconda parte) ” ll)
» » Fuggite homai, pensicr noiosi e ſoschi, che fatt'havet’a mc ” "
» » Cantiam, Clori gentil, tra questi ﬁori . ll
» » Non è questa la mano, che tante e sì mortali avventò (Tazza) H
A 6. Clori, ben mio, non consentir ch'io mora ”
» » Aspctta, ascolta, ahi lasso (seconda parte) 16
» » Notte felice, hot quanto lieta {osti "
» » La dolce primavera dicea (seconda parte) lì

» » Ridete, ninfe belle, quando con dolci baci

