Fugend'il mio dolore, che continuo tormento dav’al core 5

Na bella villanella d‘Aquilea vid'un giorno passando, ch'havea’n mano 6
Tre villanelle belle stavano aﬀacciat’a na feneslra 7
Che fai qui villanella. che stai così soletta in questa ſresc’herbetta 8
Mille fiat’amore mi promesse di ligar na zitella 9
Na vecchia tramaiola l‘altro giorno mi promesse di far un’imbasciata 10
Quando mi lev'e \‘ad’a la fenestra io sent’un rossignolo che cantava ll
Miracol’in natura, voglio dire d‘haver sentit'al Castcl di Barleta ll
Vecchia, s'ltavcssi n’arco co na [razza, proprio nel petto te la voria dare 13
Tre donne belle ſanno gran bataglia con mort'e con fortun'e con amore 14
Se‘] sguardo, in cui mirai, fu di possente che mi trapassò il core 15
L’alma che già soﬀrisce tal tormento, senza soccorso non po più durare 16
Si vedrà prima l'acqua tornar sasso e'l sasso giel e la cera diamante 17
Ciancia, per che mi fai ste guacciarele, ch’hor ti nascondi et hor ti fai 18
Al mio infelice stat‘alcun non tt'ovasi, clie vero dir si poss’e bon rimedio 19
La pena del mio core di gran lunga è magiore di qualunqu’inſernal, horcnd'ardorc 20
Stella gentil, nel volger de vostr’occlti mi mostraste la via, dove che nacque 21
Se le lacrime mie, gli miei sospiri, non posson a pietà movcr il core E
Se voi non soccorret'o Nina mia, vedrete l’alma mia. Di Mam'mo Troiano B
Prima che Stava sciolto d'ogn'amore, era felic’c mc n'andav’a spasso 24
Madonn’io mi consum’a poc‘a poco, appoc’appoco mi s’abbrusci‘il core 5
Deh Flerida gentil, Flerida bella, sia benedetta l’hora che nascesti 26
Se chi è causa de lo mio tormento, foss’ancor causa de darmi la vita 27
Gola che perl’et oro voi portate, e'l petto di robin è sott’il manto 23
Mai amo post'in mare tirò pescc, che li restass’in tal sort’incappato D
Se'l dolor che io sento, lo sentisse chi mi dà pena te promett'aﬀè 3°
Hor che son rott’i lacc’e spent’il foco, che mi tenne già’l cor ars'e legato 31

A-Wn: C.A.T.
D-Z: C.T.
RISM, I 1569-31.

2278 _. PRIMAVERA Giovan Leonardo (1570) _ Di Gioan Leonardo Primavera,
il Terzo Libro delle Villotte alla napolitana a tre voci. In Vinegta, apPſC55°
Girolamo Scotto. 1570.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(l).

Quando miro i capelli inanellati e belli, tutto pien di desire Î
Cor mio, ritorna hormai e non voler patir più pena e guai 4
Non è cosa ch’io miri, dovunque gli occhi giri, che non mi par 5
Amor sia benedetto, poi che mi puns‘il petto di donna, cui sì bella 6
La prima volta ch’io ti risguardai. Di L'Arpa 7
Na persona che va per dove luce sta, l’ombra ch'in terra di se stesso ſì 8
Tutte le donne portano le perle intorno al collo. D’incerto 9
Gira cogliendo ſiOſl una mattina nel bel mese di maggio 10
Mi porge un tant’ardor vostro bel lume che s’io dormo "
Gli occhi, la bocca e la tua leggiadria, il dolce Sguardo 12
Già mi credea passar mio tempo hormai come passato havea 13

Dite, o mio caro sole, il farm'innanz'a \‘oi tremant’c Fuoco

_1400_

