Giunto è pur, Lidia, il mio non za ze deggia (lire (Marino) 5

Ecco l'hora, ecco ch‘io a pen'il pos… (.seconda parte) »
Pallìdeno è il 7
Questa è pur la 8
Dolci morsi c 9
A miei tanti 10
La mia Filli cruclel «pezso mi fugge e gioizce (l'amor 11
Un guardo ohimè ch'io moro, un guartl'anima mia (Rasi) 12.
Ferìlevi, ferite, viperette mortlacì, dolci guerrere ardite (Marino) 13
Amiam, Fillide, amiamo. Ah non rispondi? Quelle voci amorose (Guarini) 14
Concertati nel Clavicembalo:

lnritto heroe 15
Al trapassar 16
Qucsta sì ch’è 17
Su la .xponda del Tehro, humid'erhosa (Marino) 18
Anime pelegrine, che hramale amando ezser amate (Guarini) 19
Ch'io non t‘ami, cor mio, ch‘io non sia la tua vita » 20
l-Bc: B.

2144 — PASQUALl (Pascale) Francesco (1618) _ Madrigali di Francesco Pascale
cosentino a cinque voci Libro Secondo. Opera Quarta. Dedicati all’illustrc sig.
Gio: Paolo Veglia. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1618.

5 fax. in 8° (C.l", C.Z°, A.T.B.), pag. 21,(1). Decl. a Gio: Paolo Veglia, Venetia, 10 XI 1618.

Perchè fuggi tra salci, ritrosetta ma bella, 0 cruda (Marino) 2
Ecco l'artlenti rose pallide ſarsi, algenti, e palpitar le faci
0 Laurinda, ben min, deh perché dal (lolor mi ti sei tolta? 4
Baci, tacite voci de l‘anime languenti, mesſiagieri veloci 5
Occhi, Specchi del core, occhi, gemme (le l‘alma, in cui si scorge (Campeggi) 6
Al bel velo ﬁorito sei Celia nora aurora
Mentre, caro mio ben, ti Stringo e bacio 3
Libera sospirai la prigion del tuo seno et otliosa la libertà chiamai 9
Q)me è soavc cosa tanto haver quanto hrami, tanto go<ler quant’ami (Guarini) 10
ln qucsla morte imago sì rara scorgo e sì viva bellezza 11
Una farfalla cupida e vagante fatto è'] mio cor. Del cavalier Ubaldi/m Male-volti (Guarini) 12
Ma chi di ciò àospira, sospira :\ torto (scconda parte) » 13
Un bacio 5010 a tante pene, o cruda, un bacio a tanta fede ” 14
tha mia, di te privo, zai tu come io sun viro? (Marino) 15
Dl così ricco ardore m'incendi’l petto, amore 16
La vezzosetta aurora parte (la l’oriente nelle lagrime sue 17
Al‘hor vermiglia rosa tra le spine beate, gelose amanti 18
N°1 bel seno odorato, tra le purpuree foglie, fecondo pcregrin 19
Baci, parto de l'alma, bel legame (le cori 20
Aure liete c soavi il nobil canto porteran d'ogn’intorno 21

“le: c.2°, A.T.B.
lſiVc (anrefranca): T.
RlSM, [ 1618-12.

