A 5. Quando per mirar voi, occhi più che sercni l

» » Ripon, madonna, l’armi, a che più saettarmi.> 5
» » Clic fai, (lolce mio bene, che non vieni e raccogli'l 6
» » Mentre che'] bel Giacinto, d'alta letitia cinto 7
» » Bascia, ribascia c sugge (sccondſſi parte) 3
» » Moriva il miscrcllo di morte sì soavc (terza parte) 9
» » Ornatc il sacro marmo che'] bel Giacinto copre lO
» » Amorosa ﬁammella, clic lampeggiando da soavi sguardi "
» » Frena l’empio furor, ministro insano, ch'ardi ll
» » Fortuna rca ch’al mio digiun soﬀerto (scconda parte) 13
» » ll ciel con ogni stella tanta bellezza e senno vi conccsse (GſOV) "
» » Godiamci, anima mia, che grand’amor, gran fede, 5
» » Mentr'in parte lontana dal suo bel 50] amato, Thirsi sen gia 16
» » Amor, tu che’] mio aﬀanno conosci (seconda parte) "
» » S‘in gratiosa e bella donna tallior avvien cli’unita 18
» » Ma non molta dimora fece ch‘in don (scconda parte) 19
A 7. Qucste sì fresclie e sì vermiglic rose, tinte di puro latte. Dialogo ?:

A 5. Se bella e ﬁnt’imago ha forza di (lestar in gentil petto

I-VEaf: compl.

420 _ BOZI Paolo (1599) _ Di Paolo Bozi veronese il Secondo Libro de Madfigall
a sei voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Riccmrdo

Amadino. 1599.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Dcd. al Cavalier AlcSSQndſo Lafranchjno; ((HaVCVO qué“
del tutto dato bando alla Musica occupato in studij più gravi, e convcnevoli alla professionc ma,
quando da suoi gratiosissimi invitti allettato ripigliai di nuovo la penna, et rissarcendo la vcstc
ad alcuni miei Madrigaletti mi disposi sotto il suo Illustrc nome farli vedere... Venetia, 1511 1599”-

Qucste note son nove e questo amore comincia in novi modi ]
Donna, Fia dunque vero che sciolto Sia qucl forte nodo 2
E sì nel duol avezza l’anima mia dolente 3
Hor che sparito sei, mio spirto vivo, misera (Grillo) 4
Ah, con gl’avidi lumi il foco beve da un’animata neve 2
Figli d'un cor dolente e de l’aria noi siamo, dogliosetti sospiri 7
Labia amorose 'e care, ch’a l’anima smarrita date 3
Moro e rinasco 5010 per tornar a morire 9
Qual hor in ciel rimiro le corone lucenti …
Se col soave bacio temprar crcdete’l mio vivace ardore “
Con questo vago ﬁore, donna, che mi porgesti 12
Dura selcc percossa manda le sue scmtillc 13
0 dolci ﬁamme di pietoso aﬀetto, deh mi scendctc 14
Spiritello d’amore salc di foco in foco lo mio core . . 15
Rive car‘e beate dipint’cd ingemmate di gigli, di ligustn 16
Io v’amo, anzi v’adoro, alma leggiadra e 'bella _ 17

Se m’amate io v‘adoro, dolcisSima Nigella. Rldposta 13

0 core all’armonia divina (Tasso)

Che soave rapina fu quella del mi

 
 

__Zb8_-

