An misier Coculin Z]
Dimmi, crude] amore ZZ

[.)-Kl: comp].

2735 _ TORNIOLl Marcantonio (1607) _ Canzonette Spirituali a tre voci, di
Marcantonio Tornioli senese. Maestro di cappella della metropolitana di Siena.
Libro Primo. ln Venetia, appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1607.

3 fas-c. in 8" (C.l°, CZ“, B.), pag. Zl.(l). Ded. a Giulio Ce.—are Faccipccora Pavesi mantovano:
3 fasc. in 8° (C.l°, C.2°, B.), pag. Zl,(l). Ded. a Giulio Cesare Faccipecora Pavcsi mantovano:
(ìrillo... Siena, ]" [X 1607 ».

Ferita di dolore sarai, come lei prima, nel divin pargnletto (Grillo) ]
Ecco, felici amanti, amor senz'ali, eccolo zenza dlrali ])
Già non aspetta in vano dUil salule e SUO scampo » 3
Penosizsimo Chrizto, già non cred‘io che'] ſele » 4
Angioletti dogliozi, ch'asciugale co’ haci al mio (ìiezù le piaghe ” 5
A le, mio re \oprano, porto la palma e la vittoria in mano » 6
Se rio pensier t'invoglia d‘oﬀendere il Signore » 7
Non pianger più, Maria, e >e pur pianger vuoi » 3
Che io non pianga? Piango io, perchè non piangi tu? Rizpozta » 9
ln campo di pietàde io pur zon pianta, ahimè, di crudellade " 10
in piaga di dolore, tenero pargolettn. mmtri la piaga ” "
0 della prima piaga del celeste Bambino, primogenito zangue ” 12
Dolc’è per te soﬀrirc, dolcissimo morire ” “
Dolci, beate stille di pretioso umore, o di quesli occhi miei " H
O che forma dolente mostri di Christo uccim ” 15
A pena in su le porte dell’innocente \‘ita. puro Bambin ” 16
0 numeri d‘amore, misure di dolore, (ìiesù ferito ” 17
O che bella pietàde, fatta di lagrimette, ne li'.-gli occhi ved‘io ” ::
Cara slelle!ta, mira come amorom ti rimira il cielo ”
Da quei morti occhi tuoi viva pietà saetta i coſì a noi . . ” _ i?
O\'e ne vai sì lit-la, anima mia, non vedi il tuo Signore. Di M. Glo. Battuta Cenm

GB-me: compl.
RlSM, ] 1607-11.

2736 _ TORRE Pietro Paolo (1622) _11 Primo Libro delle Canzongneſſ MſingſſÎii
et Arie a una et due voci per cantar nel Clavicordo e Chitarrone. Dl Pietro" 3 io
Torre da Milano monaco di S. Gieronimo, et organi'sta nella chiesa del Caste aCtC.a
fuori di Milano nuovamente composte, e date in luce. Con PſÌVllcglO. In Vene],
appresso Alessandro Vincenti. 1622.

Vol. in 8°. pag. 45.(l). Ded. al Padre D. Desiderio Piola Dottor Theologo. et Primi?
stcro di S. Gieronimn di Castellaccio: « queste mie prime composmoni musncalſi

ZZ V 16 ».

nel Mona-
_ Venetia,

]
AZ. Voi pur da me partite, anima dura. Madrigale }

(Guarini)
))
» » O meraviglia di durezz’estrema (St-conda parte)

