2276 _ PRIMAVERA Giovan Leonardo (l585) _ Il Settimo Libro de Madrigali
a cinque voci del S. Gio. Leonardo Primavera novamente composto et dato in
luce. In Vineggia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(l). Deel. a Don Carlo Gcsualdo: al] debito della servitù mia
verso l'ill.mo Padre voslro... Napoli, 1° III 1585 ».

Fillida mia, più che i ligustri bianca, più vermiglio (Sannazzaro) 3
Tirrena mia, il cui color aguaglia (seconda Stanza) » 4
Pastor, che set’intorno al cantar vostro (terza Stanza) » 5
Pastor, che per fuggir il cald’estivo (quarta Stanza) » 6
Ecco la nott’e’l ciel tutto s’imbruna (quinta stanza) » 7

Là ver l'aurora che sì dolce l'aura. Di Ludovico Primavera (Petrarca) 8

Deh dimm'amor. Di Pompeo Stabile 9

Quant'era il meglio amore lasciar tranquilla. Di Pompeo Stabile 10

Virtù, senno, valor et leggiadria, Rime del sig. Gasparo Zizaldo ll

Arda, aghiaccio, pavento et prend’ardire IZ
Chiuso veggi'ogni guado, ogni senliero (seconda parte) 13

Quel che nel mezo dc nemic’armati 14
La militia, Giovanni, pur rimbomba (seconda parte) 15

S’amor novo consiglio non m'apporla (Petrarca) 16

Chi è fermato di menar sua \‘ita. Seslina . >) 17
L’aura soave, a cui governo e vela (seconda parte) » 18
Chiuso gran temp’in questo cieco legno (terza parte) » 19
Come lume di notte in alcun porto (quarta parle) » 20
Non perch'io sia sicuro anchor del ﬁne (quinta parte) » 21
S'io esca vivo da dubiosi scogli (sesta parte) » ZZ

Nacque morto e sepolto questo core. Rime del sig. Paolo Fenice 23
Da quel tuono riuseì tosto una ﬁamma (seconda parte) 24

Qual nav’in alto mar tra duri scogli. Rime del rev. Sig. Raﬀaele Bonello 25
Nè il mar quiete, nè la terr’ha pace (seconda Stanza) 26
Altri ha prospero vento (ter-La Stanza) 27
Onde fallaci ha quest’instabil mondo (quarta Stanza) 28
Quel ch’in remota e solitaria vita (quinta stanza) 29
Misero me, che per ritrarm'in porlo (sesta stanza) 30

Quanta gratia dal do:] 31

GB-me: compi. (T. dif.).
GB-Ll: compi.

P-C: T.

US-SFsc (De Bellis): B.

RlSM, I 1585-31 (non eompl.).

2_277 — PRIMAVERA Giovan Leonardo (1569) .- Il Primo Libro de le Napo-
lltane, a quattro voci, di Gio. Leonardo Primavera da Barletta. Nuovamente poste
ln luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31,(l). Dcd. al Conte Guido Della Torre, Venetia, 10 XII 1568.

?Pſiqumro sventurati in compagnia, sem’infelic’amanti 3
"'S! pastor assis’a un tronco d’acera, lacrimando dicea con voce querula 4

