pate appresso Gio. Battista Gargano, et Matteo Nucci. 1618. Ad instanza di Pietro
Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. Zl,(l) [T. pag. lS-Z7,(l)]. Ded.-di Pietro Paolo Riccio a Gio. Fran-
cesco Paulclla: " ...composilioni, conforme è questa del signor Francesco Lambardi. le cui
Opere tra per lo spaccio di quelle, e tra per la percfttione dell'Autore, hanno lasciato una
publica, et assai buona stima. Ricevalo dunque V.S. con quella medesima benignità, con la quale
ricevette il Primo Libro de' Madrigali dell'Eccellenza del principe di Vcnosa, da me a lci
medesimamente dedicato... Napoli, 20 [V 1618 ".

Avertimento e Indice = 1614.

D-BAUk : A.T.B.

1374 _ LAMBERTINI Giovan Tommaso (1560) _ Di Giovan Tomaso Lambertini
bolognese il Primo Libro de Madrcgali a quatro voci novarncnte da lui composto,
sopra quindici stanze di M. Bernardo Tasso, con alcuni Ma. del medemo autore,
novamcnte per Antonio Gardano stampato et dato in luce. A quatro voci. In
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. ai Signori Ruini Carlo Lelio et Lucio.

Se ben di sette stelle ardenti e belle ti cinge il biondo crin. (B Tasso) 1
Fosti amante com'io, com'io piangesti (seconda stanza) " 2
Tu piangevi'l tuo amor, io piango il mio (terza stanza) " 2
Vita de la mia vita, egli è pur vero (quarta stanza) " 4
Ohimè dov'è'l mio ben, dov'è'l mio core (quinta stanza) " 5
Morto son io, perchè dal di ch'ai rai (sesta stanza) " 6
Lume degli occhi miei chiar'e sereno (settima stanza) " 7
Ombra son di colui che mai non parte (ottava stanza) " 3
Ahi dispietato amor, come consentì ch'io meni (nona stanza) " 9
Ma. scorgami destin empio e rapace dove (decima stanza) " 10
Vostro fui, vostro son e sarò vostro fin che (undicesima stanza) " 11
Porto de miei desir qual'hor d'intorno vola (dodicesima stanza) " IZ
Accoglietel pietosa e'n mez'a quello de l'alma (tredicesima stanza) " l:
Questo fia guiderdon gentil e degno de la mia (quattordicesima stanza) " 15

Ma folle io spargo le mie rim'al vento (quindicesima stanza)

))
. . - - 16
L'altrui tener non hce, però, madonna, s'esser giust'havetc, come penso (Lambertini)
))

Stringo la bella man, vegg'il bel viso e miro del mio ben gli. occhi "
Hor licv'apc foss'io, se non trepid'auretta fuggitiva che via dl riva " 19
Struggesi lo mio cor per voi si forte. madonna, che s'homai nol soccorrete " 20
Non è già vero, occhi felici e vaghi, che madonna s'adiri s'a vox do " 21

La lucida chiarezza ch'io scorgo in voi ben sembra della pietra

I-VEaf : compl.
A-Wn: compl.
D-Mbs: compl. .
I-Bc: T.

I-O: T.

