2300 _ RADESCA Enrico (1605) _ Canzonettc, Madrigali, et Arie alla romana,
a due voci, per cantare, et sonare con il Chitarone, o Spinetta, del Radesca di
Foggia organista del duomo di Torino, et musico di camera dell’illustriss. et
eccellentiss. sig. D. Amadeo di Savoia. Libro Primo. In Milano, appresso l’herede
di Simon Tini, et Filippo Lomazzo, compagni. 1605.

Vol. in 4°, pag. 20. Ded. :] Margherita Lignana Tizzona Marchesa di Moncrivello.

Lungi dal mio bel sole. un tal martir m'assale. Lontananza dolente ]
Chi mi sente cantar per certo dice. ll canto dc gl’amanti il più delle volte nascere
[da dolore 2
Più non ardo per te, cruclel'ingrata. Stlegnato amante 3
Non ha'l ciel cotanti lumi, tante stille mar'e ﬁumi. Non sa che sia dolore chi provato
[non ha colpi d’amore (Rinuccini) 4
Pazza per amor mio si dice e poi sospira. Reciproco amore (Cebà) 5
Ahi ch’io mi svcgl'ohimè che non è vero quel piacer. Sonno amoroso 6
Gran diletto era‘l mio all‘hor che Stando. Nel metlesimo soggetto 7
Morirò di dolor prima ch’io reggia. Diffidenza d’amante 8
Parlo, misero, o laccio? S’io taccio che SOCCOſzO. Amante poco ardito (Guarini) 9
Da ricca pianta leggiadretti ﬁori prendea. Fiori colti per mano di bella dama ll)
Hor che vaga giovinetta, che qua] foza. in materia di nozze 11
Donna gentil, saper da voi desio che fa. Desideroſſo amante 12
Apertamente clicca la gente, l‘alto preggin. Amare insin ch‘è tempo (Chiabrera) 13
Aſdo sì, ma non voglio che l‘ardor min. Casto pensiero in amoroso core 14
Ahi traditor, che fai? non stringer tanto. Audace amante 15
lo dislealc? ah cruda, voi negate la fede. Fede giustiﬁcata (Guarini) 16
Baciai, ma che mi valse attender frutto. Bacio penoso (Guarini) 17
lo mi sento morire e non lo posso (lire. Cel.]to ſoco per ragion di Stato 18
Ahi ct è dunque il ver, dura mia Sorlc. Dnlnrosa partenza 19
[Bc

US-Wc (prov. Landau).

2300 bis _ RADESCA Enrico (1606) _ Canzonette, Madrigali, et Aric alla romana,
a due voci, per cantare, et sonare con il Chitarone, ò Spinetta, del Radesca di
Foggia organista del domo di Torino, et musico da camera dell’illustriss. et
cccellentiss. sig. D. Amadeo di Savoia. Libro Primo, con diligenza ristampato.
ln Milano, appresso l'herede di Simon Tini, et Filippo Lomazzo, compagni. 1606.

Vol. in 4°, Pag. 19,(l). Ded. :\ Margarita Lignana Tizzona Marchesa di Moncrivello. 1ndicc=16ſl5.

DK-Kk

2301_— RADESCA Enrico (1612) _ Il Primo Libro delle Canzonette Madrigali,
et Arte alla romana a due voci, con alcune a tre, et un Dialogo a quattro nel
ﬁne, per cantare, et sonare con la Spinetta, Chitarone, et altri simili stromenti, del

— 1419 —

