Dunque mi lascn, vita 5

Benchè ziale crudele, io voglio esser fedele 7
L'arme, con cltc ferisce quest'ingrata 8
L‘aria del chiaro viso, la bella bocca e‘] riso 9
Mentr'il cuculo duo cucu cantava, lascia, dicea (Zuccarini) 10
Vorria, crudel, tornare ]]
Appariran per me le stell‘in cielo 12
Col mostrarti di bella e gratiosa 13
Si come crescon alla terra i ﬁori 14
lo non mn Specchio 15
[ bei voslr'occhi, 0 mia angioletta 16
La ﬁera vist‘e‘] velcnoso sguardo 17
Cieco non son, clte tua beltà 18
Chi non sa com'amor 19
Crudel, se'l mio ma] vedi, per qual cagion nol credi 20
Se quella chioma (l'oro. Di Lelio Ber/uni 21
Se le pene ch'io aento. Di Lelio Bertani ZZ
D—MZp: B.

2138 — PARATICO Giuliano (l588) _ Canzonette a tre voci, di Giuliano Para-
tico. Libro Secondo. ln Brescia, appresso Pietro Maria Marchetti. 1588. Con
licenza de' Superiori.

3 fasc. in 3° (C.T.B.), pag. 22. Dcd. a Gio. Francesco Morosini, Brcscia, 26 l 1588.

Porta nel viso aprile la mia ninfa gentile. Alla Signora Fiammetta (Celiano) ]
Dl Piﬂnli e di sospir nutricn il core, ahi dispietato amore. A Laura Gonzaga Martinenga 2
Fin che certo sarà lo mio spcrare, dolci saran le ﬁamme. A Pietro Morosini 3
Udite in cortesia, un novo oltraggio della donna mia. Al Co. Annibale Gambara 4
]0 Son farfalla e voi sete la luce. Corro a la morte. A Margarita Marlinenga 5
Deh perchè non ho io, caro dolce cor mio, ben mille e mille cori. A Ricciarda Martinenga 6
Occhi, dov‘è‘l mio bene e la mia cara speme. A Camilla Rotinga Fenarola 7
sPecchio de gli occhi miei, occhi miei belli, deh ditemi. A Girolamo Martinengo 8
Seli sospiri miei fosser ascmi sott'alla terra. A Giulia Martinenga 9
Che mi giova amar donna che zia bella. A Tadea Martinenga Porcelaga 10
lo soﬀrirò, cor mio, ogni sovercitio ardore che m'arde il petto. A Cosmo Medici ll
Partir convienmi, alti ]asso, () mia ninfa gentile. A Lelio Arigoni 12.
Chi d‘ogni tempo vuole gigli, rose e viole. A Flaminia Martinenga 13
" bel vim che farmi può felice, fra muri è chiuso. A Ottavia Rotinga Porcellaga 14
Credo che'] paradiso, al parer mio, altro esser non deve. Ad Antonio Martinengo 15
Se mi setc'l mio core temprato, anima mia. Alla Cav. Aurelia Pesehiera 16
ln guesto vago e dilettoso prato questi novelli gigli 17
Chl \‘uol veder un bosco di piante opaco e fosco. A Horatio Leuco 18
Se nel partir di voi, caro mio bene, provo cordoglio e pene. Ad Aurelio Rovato 19
E JUCSl'è la mercede de la mia longa fede. A Pompeo Rovato 20
voi lo vedet‘ingrata s'io t'adoro, che per amarti. D'incerto. A Hippolita F. 21
Pſ" che la luce a gli occhi è dipartita. A Hippolita Martinenga Zanetti. Di Andrea Piz-mm" ZZ

"BC! Compl.
RlSM. ! 1588-25.

