2796 .. VECCHI Orazio (1580) _ Canzonette dì Oratio Vecchi da Modona Libro
Primo a quattro voci novamcntc ristampato. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1580.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ. Ded. al Conte Mario Bevilacqua: « Esscndo sparso per molti
luochi (ric) d’Italia la maggior parte delle presenti mie Canzonette, sollo nome di diversi autori;
mi è paruto a propoſiilo, di far sapcre al mondo, co'l mezo della slampa, ch’elle sono le mie.
come in eﬀetto sono... ».

Canzonettc d’amore, che m’usciste del cuore ]
Mentr'io campai contento, correvano li giorni più che’] vento 2
Occhi ridenti, io moro 3
Son questi i crespi crini e quesl’il viso, ond'io rimang’ucciso 4
Madonna, io v'ho da dir una novella 5
Chi mira gl’occhi tuoi e non sospira puoi, credo che non è vivo 6
Chi vuol veder un bosco [olto e spesso (CC]ÎWO) 7
Cosa non vada più come solea, poi che quel nodo (Bembo) .‘l
Cruda mia tiraniella, quando succhio 9
Raggi, dov’è il mio bene? Non mi date più pene …
Sc’l vostro volto è d'un’aria gentile (TISSO) ]]
Quando l’aurora il ciel empie di rose 12
Cors'a la morte il povero Narciso 13
Amor Spiega l’insegna er move il campo lf
ll cor che mi rubasti homai ])
Chiari, lucenti rai, che denlr’al core 16
lo son fenice et voi sete la ﬁamma, che m'ard'a dramm’a dramma 17
0 tu che vai per via, deh fermati 18
Quando mirai sa bella faccia d‘oro, con s’occhi ladri mi rubasti 19
Nel vago lume de’ bei \‘oslri mi 20
Tra le chiome de l’oro amor ordiscc 20
Tra verdi campi, a la stagion novella, vinc’ogni ﬁor Z)
l-Bc: compl.

l-Ps: C.T.B.

l-MOe: C.T.

D-Mbs: B.

2797 — VECCHI Orazio (1581) _ Canzonettc di Orario Vecchi da Modena-Libro
Primo a quattro voci novamcntc ristampato. Terza impressrone. In Venetia ap-
PTCSSO Angelo Cardano 1581.

4 fasc. in 8° (C.A.T.ll.), pag. 22. Indice = 1580.

l-Fn: C.T.B.
GB-me: C.A.
I-Bc: T_B,
l-Vnm: C.
US-Cn: A.

