A4. Che prò mi vien ch’io t‘habhia, o bella diva. Scstina (B. Tasso) 12

» » S'armata il cor di mattutino gelo (seconda parte) » 13
» » Scalda col tuo valor a poco a poco (terza parte) » 14
» » Non consentir come ne gl'anni andati (quarta parte) » 15
» » O desta in lei pietatc, o i desir folli (quinta parte) » 16
» » China le sant’orecchic al canto mio (sesta parte) » 17
» » [ capein d‘or ﬁn, di neve'l visoſſ. c*l gentil volto 18
» » Li vostr'occhi che sembran due facclle un giorno vidi 19
» » Ancor che col partire io mi sento morire, partir vorrei (Alfonso d'Avalos) Ztl
» » E se tu riva udisti, alcuna volta. humani aﬀetti 2l
» » Andate, o miei sospiri, ove abelisce con horribil chiome ZZ
» » Gratia, voi setc sì gioiosa e chiara, via più ch‘il sol'e qual ſenice 2.3
» » Piangi, colle sacrat'opacco e ſnsco, ct voi cave (Sannazzaro) 24
» » Lagrimate voi ﬁumi ignudi e cassi (secontla parte) » 25
» » Piangere, valli abbandonate e sole (terza parte) » lo
» » Ardir, senno, virtù, bellezz'e fede, la {am'in terra 7
A 8. Donna, l’ardente ﬁamma e la pena e'] tormento cresc’in mc. Dialogo 28
» » Signor, la vostra ﬁamma e la pena (seconda parte) 29

GB-me : compi.

460 — CAlMO Giuseppe (1585) _ Madrigali a cinque voci di Gioseppe Caimo
nobile milancse organista nel duomo di Milano, novamente composti, et dati in
luce. Libro Quarto. ln Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino,
Compagni, 1585. A instantia di Pietro Tini librario in Milano. (B. dat.: 1584).

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z4,(l). Ded. ad Antonio Perez, Secretario, et del Consiglio di
Stato del Rè Catholico: «…questo mio Quarto Libro de Madrigali :) cinque voci, dcttatomi...

da le dolci, et amorose Muse dell'Adda. et del Tex-ino ﬁumi diletti de la mia patria... Milano,
20 Xl 1584 ».

Sculpio ne l'alma amore l’immagin vostra ]
Come esser può che’] core mora se mentre di morir 2
Va lieto a mort’il core se sottrarsi morend'al duol 3
Vcdestì, amor, giamai di sì bel sole sì delle luci 4
Gel ha madonna il core e ﬁamma il volto. lo son ghiaccio (T3550) 5
Thirsi morir volea, gli occhi mirando di colei ch’adora (GURſÌni) 6

li mentre il guardo ﬁsso pur tenca (seconda parte) “ 7
lo piansi un tempo e fu sì’l piant’amaro, che tutto gie] 8
Paſſl‘to da voi et 90 con quanta pena faccio da voi partita 9
Mt susgean l’api il mele, hor mi tragge l’odore (Casone) 10
Poi che’l mio largo pianto, amor, ti piace tanto “
Por che ne bei sospiri, amor, lieto respiri 12
Steprtrò l’ardor mio con dir ch’io moro, ﬁera stella 13
Se voi setc il mio 50], se per voi moro c m’è felice sorte 14
Se V0] set’il mio cuor, l'alma e la Vila, hor che di voi 15
Che fà hoggi il mio sole, che non cantan di lei la gloria 16
Ch.! mov’il piè per quest’oseuri e torti sentieri (Fiamma) 17
Poi che’] raggio divin la via ne mostra dritta ” 18
F- bcn raggion se l‘eterno motore de cieli ha d’aspre spine 19

_zg7_

