A 3. Non sa che sia dolore chi da la vita sua parte (Guarini) 34
" " Occhi, del pianto mio cagione, e del mio duro empio martire 33

l-Rsc
US-Wc

1525 _ LUZZASCHI Luzzasco (1571) _ il Primo Libro de' Madrigali di Luzzasco
de' Luzzaschi organista dell'illustrissimo et eccellentissimo signor duca di Ferrara.
A cinque voci. In Ferrara, per Francesco de' Rossi, stampator ducale 1571.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 43,(l). Det]. a Donna Lucretia di Este Da La Rovere.
PrincipeSsa d'Urbino: " non potendo io servirla presentialmente... Ferrara, 15 V 1571 ".

O felice terreno, o fortunato loco, o sopra gli altri ]
Tanta dolcezza sento da quella bocca di rubini Z
Solea lontana in sonno consolarmc (Petrarca) 3
Non ti sovien di quell'ultima sera (seconda parte) "
Se nel bel vostro viso l'alta madre (l'amor serba 5
Ahi empia sorte et ria (seconda parte) 6
Ahi dolorosa sorte, che sol chiedendo morte per dar soccors'a 7
Fiamma dolce e gentile, che col medesmo tuo soave ardore 8
Con voi, quando partiste, l'anima mia sen venne 9
Santa madre d'amore, tu producesti il mondo e tu il conservi 10
Così vivo è l'amore, così il dolor atroce che da quest'occhi "
Fiamma gentil sì dolcemente il core m'arde e m'infiamma 12
Sì dolce è il foco che da vostri rai (seconda parte) 13
Giacca madonna e di confusi accenti sognando 14
Ma mentre hor riverenza et hor (seconda parte) 15
Se il dolce viso vostro al suo partir portò seco il mio core 16
Per sccreto, divin, alto consiglio il gran Padre del ciel "
S'oscura il mondo et la terrestre (seconda parte) 18
Quando a la bella bocca, ov'amor tese l'invisibil visco 19
Se di perſett'amor qualche scintilla, come dimostr'il don ZO
Forse per fin del mio si caldo pianto (seconda parte) 21
S'all'hor che dolce parla et dolce ride ZZ
In me sol regna fede e fede il mio cor chiede 2.3
Mentre vissi con voi, dolce mio bene, dolce mi fu 24
Lieta nel suo bel volto l'anima se ne vola 25
[ begli occhi c le chiome di voi, mio vivo sole 26
Timor, che d'ogni speme l'anima spogli et m'emp'il cor 27
Quando mi trovo a voi, ben mio, presente ogni gioia et piacer 28
Dch perch'al chiar' (seconda parte) 29
Ahi bella libertà, come tu m'hai partendoti da me (Petrarca) 30
Nè mi lecc ascoltar chi non ragiona (seconda parte) " 31
Strale il guardo. arco il ciglio, il crine è rete 3Z
Dunque se tutte hor voi l'arme (seconda parte) 33
Mentre l'ardenti stelle con due più chiare c belle 34
[' sarò scmpr'avinto a tutte l'hore dal nod'ardente 35
Passato ho valli, poggi, colli e monti sol per verdcr (Cassola) 36
Mentre fà con gli accenti Tarquinia risonar l'aria 37
Ond'ahhagliat'il scnso e l'intelletto (seconda parte) 33

--956-

