Che bisogna dir, o signor mio [5

Se la ﬁglia di leve e di Latona 16
Morte, ti prego che da tanti aﬀanni l7
Se’l pensier amoroso, ch’ogn’hor della mia donn’al cor mi preme 18
S’io non lodo, madonna, il vostro volto, lo fo perchè 19
Seria pur tempo homai, madonna mia, che volesti quel 20
Amorosi pensier, che di dolore m’havete fatto albergo 2]
Quando i vostri begl’occhi un chiaro velo ombrando (Sannazzaro) ZZ
ln me cresce l’ardor, cresce la doglia (Amalteo) 23
Lasso, quand’io gl’occhi alz’al vostr’alticro stato Z‘i
Qual altra fu giamai dolcezz’in pria 25

GB-Ob (Harding): C.

151 _ ARCHADELT ]acques (15392) — Il vero Secondo Libro di Madrigali

d’Archadelt novamente Stampato. Con gratia et privilegio.

:! faslc. .in 8° Oblf (SANTE? pag. 2? DCd. di Antonio Gardane a M. Nic. Alberto: «La malitia
e gi impressori, . lCOO Magni co, per acconsentir al’utjl

dar fuori la vilta de le opre altrui sotto il titolo de i degni acutcciîi îuaadcîìiiocoî:nqîiîhîoalcîﬀxîliiz
la vertu de gli illustri ingegni, si può per gli eﬀetti conoscere del sccondo libro de i madrigali
che c.o’l nome del famoso Arcadelte e pur dianzi uscito: pero che chiunchc have udito i suoi
acentl, da me mostri nel primo libro, et ode questi de l’altro che li \.a dietro puo giudicare; che
quanto quegli son proprii d’un tanto huomo, tanto questi sono indegni del nome suo et perchè
(sc bene il parangone ch’io dico e pur assai) più chiaramente si vegga la frode altrui ho pensato
in questo secon'do volume ridurre insicme alcuni altri canti di quegli; che per haverne nel volto
la somiglianza, creder mi si fa; che come leggittimi ﬁgliuoli del padre loro garanno amorevol-
mente accettati dala V. Magniﬁcentia, mentre gli indcrizzo a quella... ».

Più non sento’l mio duol, tanto m’adoglia ohimè 1
Io mi rivolgo in dietro a ciascun passo (Petrarca) 2
Io non vo già per voi, donna, morire 3
Deh fuggite, o mortali, metter il piè su l’amoroso varco 4
Dolci parole morte, anch’io son morto 5
Hot che più far potete, donn’a chi v’odia 6
Sì come’l sol dà luce all’altre Stelle (Friscarolo) 7
Be’] soperchio Splendore te dea terrena a gli occhi miei 3
Carissim’Isabella, il vincer l’altre di beltà 9
Del più leggiadro viso, che vedut’habbia o vedrà’l 501 10

11

Quanto dolc’è’l conforto- dell’alma vista

Com’esser può ch’io viva, se’l mio bel 50] mi priva 12
Quando tal volta fra perle et viole lampeggia 13
S’io pensasse che morte un tal dolor ne desse 14
Lasso, dove son io? Ohimè che vuol dire questo. Di Corteccia 15
Voi non m’amat’et io pur troppo v’amo 15
Se per amar vostra beltà inﬁnita il mio duol (0355013) 16
Deh sarà mai, spiriti miei, già lasso che l’aﬀanato cor 17

18

Viva nel pensier vostro il bel desio .
Non so per qual cagion l’alma mia donna. Di Corteccia 19
20

Puro ciel Phillid’è quella tua fronte
(Petrarca) 21

Io son dell’aspettar homai sì vinto
— 92 — -

 

