2235 _ PULlASCHI Giovanni Domenico - ANERIO Giovanni Francesco (1618) _
Gemma musicale dove si contengono Madrigali, Arie Canzoni, et Sonetti, a una
voce. Con il Basso continuo per sonare. Posti in musica dal sig. Gio. Domenico
Puliaschi romano, canonico di S. Maria in Cosmedin, e musico nella cappella
di N. Sig. con alcuni Motetti a una voce, composti da Gio. Franceso (_rìc) Anerio
ad instanza del medcsio (ric) sig. Gio. Domenico. in Roma, appresso Gio. Battista
Robletti. 1618. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 53,(l). Ded. di Gio. l"rancesco Anerio a Gio. Domenico Puliaschi: «Essendomi
capitate a le mani in diversi tempi, (liverse opere poste in Musica da V.S.… et io per mè l’ho
ﬁne non solo attentamente, ma nell‘istesso tempo ammirate per la vaghezza, e leggiadria loro,
contenendo in sè, et insegnando ad altri il vero modo di passaggiarc, di porge! la voce, et in
sornma la vera maniera di cantar pulito; il che m’ha mosso efficacemente a farne raccolta di
molte e quelle farle vedere al mondo, asſiieme parimente, con alcuni Motetti fatti in musica da
me in stile di basso, e tenore a richiesla della sua leggiadrissima voce... Roma, 1° V 1618 ».

Sonetti
Locar sopra gli abbissi i fondamenti (Beccuti) ]
Por legge al mar (seconda parte) ” ]
Signor, ſu poco alla tua gran pozsanza (terza parte) » Z
Cotante l‘opre di sei giorni avanza (quarta parte) » 3
Pace non trovo e non ho da [ar guerra (Petrarca) 3
Tal m'ha in prigion, che non m'apre (acconda parte) » 4
Veggio senz'occhi e non ho lingua (terza parte) » 5
Pascomi di dolor, piangendo rido (quarta parte) » 6
Nè lungo exilio mai donna mi mossc (Tansillo) 7
Se quante spume ſan l‘acqu: (seconda parte) » 8
Tal che dovunque io vo tutte repente (terza parte) » 9
Non arderia più ch'arde qucsta mente (quarta parte) » 9
Per cercar terra ignota c peregrina 10
Saran gl‘anni volanti empia rapina (seconda parte) 11
Giri Senza girar l‘instabil forte (terza parte) 12
V’amerò vivo e morto in cielo e in terra (quarta parte) 12
0 del centro d‘abisso alme dannate, lasso quant’è il mio Stato 1.3
Ard'il mio cor di ﬁamm’aspr'e 'spietata (seconda parte) 14
E se nell’onde stigie e nei cocenti (terza parte) 1"
in questo il mio martir solo e maggiore (quarta parte) l'î
Atdo, chiuso è l’ardor nel cor profondo 16
Tal colà chiude nel suo centro (seconda parte) 15
Tropp’alto amai (terza parte) 17
Chiuso è'] mio foco et è‘l tormento (quarta parte) 18
Arie di romanescha
Dunque è pur ver ch’io \‘iva et è pur vero 18
Dunque è pur desir van (Seconda parte) 19
Ohimè com'ìl conscnti (terza parte) 19
Dunque è degl‘occhi miei (quarta parte) ZO
Cbſ: Più giova mirar, occhi infelici. del vostro 501 le luce amat'e care ZO
v°' PU! vedete ch’io mi struggo e moro, anima bella ZZ
E pur morend'havrei (seconda parte) B
Se sdegnate mirar com'io (terza parte) 23
Almcn bella cagion (quarta parte) 24

_1407_

