2198 _ PESENTl Martino (1647) _ Capricci Stravaganti, e musicali pensieri
Passi e mezi da cantar, Canzoni, et alcuni Madrigali a due, e a tre di Martino
Pesenti cieco a nativitate. Opera Sestadecima, dedicata al clarissimo signor Pietro
Paolo Campana. In Venetia, apresso Alessandro Vincenti. 1647.

4 fasc. in 8°: 01°, C.Z°, B. pag. 45,(1); Bc. pag. 35. Ritratto del Pesenti (Var. P.) Ded., Venetia,
27 V 1647.

A2. Hor che guerriera tromba intorno suona, volgo il piè (G. Preti) Z
» » Cinthia, colà tra quelle balze alpine stassi la mia capanna » »

» » L’augel che volontario liomai si scorge star nel ﬁlato carcere 7
» » Aura, 0 aura che la piaggia erbosa rincrespi in onde 9
» » Clizia, lungi da me che fai, che pensi? Pass'e mezo ll
» » 10 qui mi vivo co’ pcnsieri intenti (scconda parte) 11
» » Deh fossi ceco, che dal rivo al prato (terza parte) 12
» » Poscia l’istoria de miei vcri ardori (quarta parte) 13
» » Mentre lunge piangh’io dal bel sembiante. ma delle proprie lagrime 14
» » Arsi di sdegno e di vendetta, amore, quando sprezzato. Pass’e mezo 16
»» Ma pur su l’ali ancor del vecchio ardore (seconda parte) 17
» » E qual codardo ohim-Î‘ guerriero imbelle (terza parte) 18
” » Ma che mille pensier riscalda un guardo (quarta parte) 19

» » Di tiranna crude] servo dolente, piansi gran tempo. Adagio quanto si può (G. Preti) 20
» » Tu vuoi sentire ﬁeri concetti, non mai più detti. Canzonetta

» » Fuggi, fuggi, crude], per balze c per dirupi, o tra le selve spacia 24
A3. La cetra armai tal’hor d‘humili accenti per ſerir di pietade 26
»» Già parte Borea e Zeffiro ritorna :\ sciorrc i ceppi ZB
»» Per temprare de i cori i lor martiri, Lidio e Fillide amanti 30
» » [te in dono a colei, pallide rose, a cui l’alma donai. Adagio quando si può (G. Preti) 32
» » Fiorillo, se i pastcr d’Arcadia cantano come fai tu. La Sampogna 34
» » Fuggi pur cauto il lusinghiero sguardo, che diletto promette (G. Preti) 35
»» Duc rose ſrcsche e colte in paradiso l'altr'liier (Petrarca) 37
»» Chiaro lume sovran, fatal mio sole, ch‘a noi forma divina 39
»» Dolcissimo venen è il latte d‘un bel sen. Canzonetta 41
» » Soﬀri c taci, alma dolente, nel tuo duol, nel tuo martire. Canzonetta 43
l-Bc: comp].

D—Bds: comp],

2199 — PESENTI Martino (1648) _. Ultime musicali e canore fatiche a doi e
tre voci del signor Martino Pcsenti cieco a nativitate dedicati al clarissimo signor,
Ct petron mio osservandissimo il signor Claudio Paulini con privilegio. In Venetia,
appresso Alcssandro Vincenti. 1648.

4 fasc. in 8° (T.l°, T.Z°, B., Bc.), pag. 4Z,(1). Ded. di Alessandro Vincenti: «Stavano per esser
nella tomba col proprio autor sepolte quest'ultime fatiche Musicali di quel Cieco... sc non

erano dall’amore e somma virtù di V.S. Clarissima soccorse, e sollevate... cortcse in esserli
Secondo Padre. Venetia, 15 lll 1648».

AZ- Occhi d'amor rubelli, lasciate ch’io vi baci e col bacio favelli 3
” ” Perdona, o bocca amata s’agl'occhi hor mi rivolgo (seconda parte) 4
” ” Che più pcnsi, o mio core, scaciar da te quell’amoroso ardore S
” ” Nulla di fuggir ti vale con un signor (seconda stanza) 6

Non pensar dunque, 0 core, scacciar da te (terza stanza) 7

