Amor, la vaga luce, che muove da begl‘occhi di costei. Canzone (Boccaccio) 2

Così di tuoi adunque divenuto son, Signor caro (seccnda Stanza) » 2
Perch’io ti prego, dolce Signor mio, che gliel (terza stanza) » 3
Sì travagliat’è'l folle mio desio seguilar costci (Petrarca) 4
Genti] mia donna, veggio nel moveſ di vostr'occlii » S
E mi par d'hor in hora udir il muvo che madonna rni mand'a sè » 6
La pastorella, di dormir già slancha, sentendo de gl'augell‘il cant'esterno 7
0 dolci colli ﬁoriti, a me Si cari, che vedet'il mio 50] 8
[’ vo piangendo i miei passati timpi, i quai po>i in amar (Petrarca) 8
Lagrimando dimostro quanto zi dolga con ragion il core. Canzone (Boccaccio) 10
Fato m'ha conozcenle de l’inganno vedermi abandonata (seconda blanza) » lU
Com'io conobbi me (li fuor cacciato (terza Stanza) » 11
Quant'il mio duol zenza conforto sia (quarta Stanza) » 12
Null'altra \‘ìa, niun‘altro conforto mi rezta più (quinta Stanza) »- 13
Qual donna canterà, se non cant'io, che son contenta. Canzone » 14
Tu mi ponezt'inanz‘a gl'occhi, amore, il primo di (seconda atanza) » 14
Et quel ch'in queslo m'è zommu piacere (terza stanza) » 15
Padre del ciel, dopo i perduti giorni, dopo le notte (Petrarca) 16
S'amor \‘enisse senza gelosia, io non 50, donna nata lieta (Boccaccio) 17
Ma perciò ch'io m'aveggio cll'altre donne zavie son (seeonda Stanza) » 18
Per Dio, dunque ciascuna donna pregala zia (terza slanza) » 19
D-W: comp].

2606 — SCOTTO Girolamo (1542) _ Madrigali a quatro voce di Geronimo Scotto
cori alcuni alla misura breve, ct altri a voce pari novamente posti in luce. Libro
Primo. Venetijs, apud ipsum Authorcm. 1542.

4 fm. in 8° obl. (C.A.T.B.), png. 36,0)-

Amorosi pensier, che di dolore m’havele albergo e di martiri ]
Deh se non vi è molesto, donna, udite per dio che tratto è qucsto Z
[’ Vo piangendo i miei passati tempi, i quai posi in amar (Petrarca) 3

Sì che s’io vissi in guerra et in tempesta (seconda parte) » 3
Già mi fu col desir sì dolce il pianto, che condia di dolcezza » 4
Ohimè quanto mi doglio di voi, donna, di voi hor che voi stessa 5
ATOI’ mi fà morire e pur il vo seguirc. Non è gran dolo il mio (Dragonetto) 6
Pf)! che‘] eamin m‘è chiuso di merccde (Petrarca) 7
SWC Pur conlra me spietata e dura, ch‘al ﬁn de la mia pura fede 8
QUant'ahi lasso, il morir saria men forte, onde vien la cagion 9
Deh S’in alma gentil, cortese e bella può regnar crudeltà 10
Seria PUl’ tempo hormai, madonna mia, che volesti quel ch‘anch’io vorrei ]]
L'alto valor del vostro ingegno altero, che con fama immortale vola 12
Occhi, Piangere, accompagnare il core (Petrarca) 13
Mſid°nnîh il dirò pur, benchè ﬁa tardo. da poi che’] mio servir 14
Madonna, udite un poco, voi troppo giaccio havete, io troppo foco lS
Madonna, hor voi vedete che co vostri occhi pur preso m'havete 16
Madonna, i vostri sdegni e le vostre ire non posson procacciar 17
Vorrei il mio martire per morte, o per mercè veder ﬁnire 13
NFS“… Vissc giamai più di me lieto, nessun vive più lristo 19

Giunto m’ha amor fra belle e crude braccia (Petrarca) 20

