Veggio ben quanto l'odio sì rinforza
S’io vi son importuno (seconda parte)
Vergine santa, d’ogni grazia piena

(Petrarca) 9
Vergine, sol’al mondo senza esempio

» ][)

D’amor lc generose et alt’imprese ]]
Ben mio, chi mi toglie et chi mi fa cercar strani paesi 11
Ditemi, aure tranquille del pargoletto Rhen (G.B. Strozzi) 13
O tlesir di quest’occhì, almo mio sole (Mazzarello) 14
Quand’io pens’al gravoso mio martire. Di Francesco Ron-Ilo 15
Valle, che de lamenti mici sei piena (Petrarca) 16
Dunque, morte crudel, in tutt’hai sciolto. Di [canne Pionnicri 17
Piangete, occhi miei lassi, piangete il vostr’errorc. Di Andrea Gabrieli (Poliziano) 18

lo che con mille frodi. Di Franca;-o Rosello

I-Bc: A.T.B.5.
RISM, I 1554-29.

2486 _ RUFFO Vincenzo - NASCO Giovanni (1553c.) _ Di Vicenzo Ruffoil
Secondo Libro di Madrigali a cinque voci, con la gionta di alcuni Madrigali dl
Gioan Nasco, et con una Maccharonea del medesimo, novamente dato in luce.
A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 30,(l).

Tempus erat ﬂores cum primavera. Maccharonea di Gioun Nasco '

Ante meos oculos quando desgratia (seconda parte) _ . 2
All’apparir d’una leggiadra fiera che su per le verd‘herbe ' (G.B. Giraldi) 3
Anchor che col partire io mi senta morire Di Gioan Nam) (A. d’Avalos) 4
Quando talhor il bel viso lucente reggio di rose :

Dico il bel viso de colei (seconda parte) 7
Udite, amanti, udite un miracol d’amore 8

Qual sguardo fia giamai (seconda parte) 9
Poi che’] camin m’è chiuso di mercede (Petrarca) 10

Quella che più non vuol (scconda parte) ” "
Ove son quei bei chiari raggi, che vincon di beltà 11

Verdi piaggie felici, alme contrade (seconda parte) _ !}
Sdcgna l’ldalio verde e’] dolce Gnido lascia. Di Ioan Comm H
Come sì m’acccndcte, sc tutto ghiaccio sete. Di Giaan Nan-o (Tasso) "
Treccic de bei crin d’or non spiegh’al sole 16
Io sento qui d’intorno spirarmi al volt'un’aura 17
Vag’augcllctto al seggio almo natio viveami (Petrarca) 18
Tranquillo porto havea mostrat'amore 19
Fu ben dur il partire da voi, mio ver’c glorioso sole I’ ' rca) 20
Morte m’ha morto et sola può far morte. Di Gioan Nim-o ( C-Î' 11
Amor, che nel pensier mio viv’e regna » B

Ond’amor- paventoso (seconda parte) B
Occhi mici, ch'a mirar foste sì pronti 24

Amor, poi che mi doni (seconda parte) 5
Chiara gentile e bella, la cui chiara bellezza 26

- - (Petrarca)
Chiuso gran temp’in questo CICCO legno

