2533 _ SABINO Ippolito (1589) _ Di Hippolito Sabino il Settimo Libro de
Madrigali a cinque, et a sei voci. All'illustrissimo et eccellentissimo principe di
Molfetta. Nuovamente composte, et date in luce. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti, 1589.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(1). Ded. a Don Ferrante Gonzaga Principe di Molfetta.

A5. Odi, saggio e grand'avo, alto nepote, o d'invito e gran padre altero figlio. Al
[Principe di Molfetta 1

" " Se non voi che dc l'un serbando il monc (seconda parte) 1
" " La pastorella mia, amorosetta e pia, mi disse: eccoti il core 3
" " Ferimmi amor il fianco da più gentil saetta che nel regno d'amor 4
" " E' la mia vita amara sì d'amore queste dolcezze. che nel cor m'adduci 5
" " ' Ma sc di me ti cal, volgi le luci (seconda parte) 6
" " Porfido, è giunto il fine de la speranza mia, del tuo desio 7
" " Ecco i' mi discoloro, ma mentre t'amo i' moro (seconda parte) 3
" " Dove, gentil mia Clori, te ne vai sì veloce? Non scnti ahimè com'io 9
" " Arresta all'hor il corso la bella ninfa (seconda parte) 10
" " Rendea sì lieto il giorno Aminta e la sua Flori, coi dolci canti lor "
" " Poi, d'invidia ripieno, meco dicea (seconda parte) il
" " Mentre i soavi fiori tra corali coglica del paradiso. Di Gio. Frana-sco Sabino 13
A 6. Tante piaghe ha'l mio core, quanti dardi have amore "
" " Ahi crudo amor, se'l pianto e l'aspro mio dolore già mai non faran 15
" " Hor come il pianto e'l foco, cagion de mie querele, non si tolgono lf
" " Con questi effetti amore tormenta la mia vita (seconda parte) 1'
" " Sovra verdi arboscelli cantino mille e mille vaghi augelli 18
" " Dunque con caldo affetto ogni ninfa e pastore d'ogni nostro gioir ]9
" " Dolci, soavi e cari baci a venir sì avari, o quanto è'l gran desire ii]

" " Occhi, perchè piangete, ben che fra noi commun sempre. Di Orario Cristi

I-Bc: compl.
GB-Lbm: compl.
RISM, I 1589-16.

2534 - SACERDOTE David (1575) ... Di David Sacerdote di. Rouré3 _hcllarw-
Il Primo Libro di Madrigali a sei voci novamente da lui composti (et dati in ucc.
Libro Primo. In Venetia appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1575.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 28,(1). Sonetto di S.N. Nuvolonc. Ded. al Marchcsc'fîlcl vix;
"...le primitic di queste mie fatiche... per la bontà et clemenza che ha usato lanllU

. . . . _ h _a

S. Marchese suo genitore verso il padre mio, et che giornalmente egli riceve dalla... Marc °
sua Madre... Casale, 25 I 1575 ".

]

A 6. Hot taccian gli scrittor. Al Marchese del Vasto A iosto) 1

" " Fortuna mi tirò fuor del cammino ( ſ 3

" " Hor che le dolci, angeliche parole _ '

" " Ove fuggi, crudele? Ahi che fuggendo da me l'alma dal cor fugglſ 5

" " Che via più che vit'ho sempre (seconda parte) 5

. . rea)
" " Lieti fiori et fellct et ben nate herbe (Pc": 6
., " O soave contrada, o puro fiume (seconda parte) 7

" " Con questa spem'a voi con sacro intento

-1566-

