ll sol giamai non \‘iddc donna di voi più bella. Di [ae-het Bere/tem
Così estrcma la doglia mai non ariva. Di Comtunrio Ferra
S'io veggio sotto l’un et l’altro ciglio. Di Gamberi

Non vi lasserò mai, siatime pur crude]. Di Man Mais/re
Quando nascesti, amore? quando la terra si riveste. Di [han Maistre (Panf. Sassi]
Deli perchè non è in voi, gentil madonna, quant'e. Di Iban Mais/re
lo vorrei pur lodarti. Di Gio. Nan-o
Quant'in mill‘anni il ciel dovea mostrarne. Di NoI/etto (Bembo)
Partomì, donna, e teco lascio il core, nè col partir. Di Nol/etto
Non dispregiat’i miserelli amanti, ch’esser. Di Paraboſſo (Martelli)
Giunto m'ha amor fra belle e crude braccia. Di Pierreron (Petrarca)
Quel lume, da cui il ciel. Di Stefano Rouem'

Quante eccellenze (seconda parte)
Quand’io pens’al martire, amor, che tu mi dai. Di Huberto Walranl (Bembo)
Hor credetemi, amanti. che non si viv'c muore se non quanto
Donne, che di bellezz’et honestate tra l'altre donne i primi seggi
Mandati qui d‘amor. noi siam venuti, donne gentil’e belle
Tutto il dì piango e poi la notte quando (POUR?!)
Qucste non son più lagrime, che ſuore spargo (MÌOSÌO)
D-Mbs: compl.
F—Pc: compl.
US-Wg: compl. (prov. Heyer).
l-Bc: A.S.
F-Pn: A.
GB-me: 6.

RISM, ! 1561-16.

2893 — VERDONCK Cornelis (1603) .- Di Cornelio Verdonch Madrigali 3 Siti
voci novamente posti in luce con la tavola nel ﬁne et gli autori delle parole. In

Anversa. Appresso Pietro Phalesio. 1603.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), c. 16. Dcd. .. Giovanni De Cordes: ((..questi micl P""f'
Madrigali a sei... frutti che in Casa sua sono produtti dal mio poco coltivato ingegno.:- la m':
debita divotionc continuata come V.S. sà con ogni aﬀetlionc et fedeltà poco meno dl. vmu “:"
nel servitio di suo Honoratiss. Zio, et sempre da me riverito mio Cariss. Patrone ]] Sig. Corn '°
Pruenen, insieme di suo fratello il Sig. Arnoldo De Cordcs... Anversa, 8 VI]] 1603 ».

Donna, mentre il cor mio nel vostro cor s’ascose. Parole di Curtio Gonzaga ?
Mentre il tuo bel dcsio nel mio desir (seccnda parte) 3
Bar tiemmi un’altra avinto in dolce laccio (terza parte) 3
D'illustri ﬁamme cinto m’have (quarta parte) 4
0 Se l'antico ardore sì come il 50] la neve (quinta parte) ‘
Ben che’l pregio e l'honore d'ogni bontà (sesta parte) _ d' Lui i Grato 5

lo per te contentar, donna, morrei, ma perchè 50 che'] mio martir. Parplle ! B 5

Angelica è la voce che sì frange, alm’Anglolett'i. Parole dl Angelo Gn o 5

Nè di feconda conca in ricco marc perla uscì mai. Parole di T. Tasso 6

Quella ch’innanzi l’alba in oriente (seconda parte) d’ Stefano Gu _ 7
Mentre ne i vostri lumi, alma lsabella, miro una dolce pace. Parole di] tti W
Fra Speranza e timore viver m'insegna chi mi tolsc. Parole dl Hora—Jo avazzo

—1802—

