che gli anni passati le dedicai, m'ha dato animo d'indrizzarle questo altro ancora à Sei, nel
quale veramente hò messo più diligente, ct lungo studio, che in ogn'altro; come in sigillo forse
di simili fatiche; poiche, et il peso, che Dio benedetto m'ha commesso, richiede più gravi occu-
pationi, et la solitudine del luogo, ove son posto, à forza anco me ne distoglie... ".

Mentre nel cor d'inestinguibil face arso di nostra fede. A Scipione Card. Gonzaga 1
Odi le note mie, ch'ardente zelo sacra (seconda parte) 2
Taci, prcnd'in mano l'arco, ecco i vestigi e'l varco, eccola ohimè 3
Oh com'è gran martire l'esser in foco e nol poter scoprire 4
Che debb'io far? Chi fia giamai che l'alm'aﬄitt'c morta 5
Tutto eri foco, amore, quand'arsi prima in quel soave sguardo (Guarini) 6
Cara, soave et honorata piaga del più bel dardo che mai scelse amore (Tansillo) 7
Dolce mio duol, novo nel mondo o raro (seconda parte) " 8
Quest'è Tirsi quel fonte in cui solea specchiarsi la mia dolce pastorella 9
Sotto questo antro al fin, cinto d'allori (seconda parte) 10
Se non set'empia tigre in volt'humano, spero, dolce mio mal (Di Costanzo) 11
Nè varrà che piangendo vi dimostri (seconda parte) " " 12
Chi mi consola, ahi lasso? Chi mi conforta, chi mi porta aita? 13
Questi, ch'indicio fan del mio tormento, sospir non sono (Ariosto) 14
Chi dice che'] partire sia doglia di morire, libero vive e non conosce amore 15
Mille sactte amor da gl'occhi aventa, vago del mio martire, ma lasso 16
Come'l candido piè per l'herba fresca i dolci passi honestamente (Petrarca) 17
E con l'andar e col soave sguardo s'accordan (seconda parte) " 18
Io vo piangendo i miei passati tempi, i quai posi in amar " 19
Sì che s'io vissi in guerra et in tempesta (seconda parte) " 20
Tra vaghi e matutini albori ardea l'aurat'aurora e scintillava in ciel 2-1
Al parlar dolce de la donna mia si riveston di fior le riv'e i colli 22
A-Wn: B.

80 _ ANGELINI BONTEMPI Giovanni Andrea (1662) _ Il Paride, opera musi-
cale, dedicata alle serenissime altezze di Christiano Ernesto, margravio di Brandan-
burgo... et Ermude Sofia, principessa di Sassonia... nella celebratione delle loro
nozze, di Gio. Andrea Bontempi perugino. In Dresda appresso Melchio Bergen,

stampator di corte. 1662.

Vol. in 4. Ded., Dresden, 3 XI 1662… Testo italiano e tedesco.

I-Bc
I-Fn
I-Vnm
A-Wn
D-Lr
D-W
F-Pn
PL-GD
PL-Wn

