A che ti giova, donna, d'esser bella, sc tu non hai pietà

_ . ]4
Ladra crudel, tu m’hai rubat’il core e mò più presto 15
Amor, ha fatt’un essercito grande, cavalicr’erranti’inamorati 16
Andiam a dormire, poi che madonna non ci vuol aprire 17

PL-WRu: compl.

25.36_ : SALVATORE di Cataldo (1559) _ Di don Salvatore di Cataldo tutti
prtnctpu de canti dell’Ariosto posti in musica. All’illustrissima S. marchesa di
Pictrapretia. In Vinegia appresso Girolamo Scotto. 1559.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. Z5,(l). Ded. :\ Giulia Moneata barese, Marchcsa di Pietrapretia.._
Pietrapretia, 1° 1 1559.

Le donne, i cavaglier, l’arme, gli amori (Ariosto) ]
lngiustissimo amor, perchè sì raro corrispondenti [ai nostri »

Chi mi darà la voce e la parola, ehi l'ali al verso presterà » 3
Quantunquc il simular sia le più volte ripreso » 4
Tutti gli altri anima] che sono in terra, o che vivon quieti » 5
Miser, chi mal oprando si conﬁda ch’ogn’hor star debbia » 5
Chi va lontan de la sua patria vede cose da quel che già eredea » 6
O quante sono incantatrici, o quanti che con lor arti » 6
Chi non può far d’un cor ch'habbia suggetto » 7
Fra quanti amor, fra quante fede al mondo mai si ll'0\':lr » 7
Quantunque debil freno a mezzo il corso » B
Cesare, poi che de la madre ldca là dove calca » 3
Ben furo aventurosi i cavaglieri » 9
Nei molti assalti e nei crude] conﬂitti » 9
Fu il vincer sempre mai laudabil cosa, vincasi o per fortuna » 10
Gravi pene in amor si provan molte, di che patito io n’ho » 10
li giusto lddio quando i pecati noslri hanno di remission » “
Magnanimo signor, ogni vostr’atto ho sempre con ragion » “
Alcun non può saper da chi sia amato quando felice ’n su » 12
Le donne antique hanno mirabil cose fatto nell’armc » "
Nè fune intorno credcrò che stringa soma così » Ll
Cortesi donn’e grate al vostro amante, voi che d’un sol amor » “
Studisi ognun giovar altrui che rade volte il ben far » ::

))

Chi mette il pie' su l’amorosa pania cerchi ritrarlo
0 gran contrasto in giovenil pensiero

Cortesi donne hebbe l’antiqua etade, che le virtù ”
Molti consigli de le donne sono meglio imprm-iso

Donne e voi che le donne havete in pregio ” :;
0 de gli huomini inferma e instabil mente ” ]7
Quando vincer da l’impeto e da l’ira si lascia la ragion ” [8
Che dolce più che più gioconda stato ” 18
Sovviemmi che cantar io vi dovca ” [9
Timagora parrasio c Polignoto ” l
0 famelichc inique e ﬁere arpie ” 20
Chi salirà per me madonna in cielo : ll)

Convien che ovunque sia semprc cortese Zl
\ . . »

Sl come in acqutstar qualch’altro dono
Cortesi donne che benigna udienza

