Gardano con nova giunta ristampato. A cinque voci. In Venetia apprcsso di
Antonio Gardano. 1569.

5 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(]).

0 della bella Etruria invilto duce, Cosmo, lume maggiore ]
Degno che dotte historie (seconda parte) 2

lnvidioso amor del mio bel stato c del riposo mio sdcgnoso 3

Felice l’alma, che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) 4

Mentre la donna, anzi la rita mia, misti a le rose i gigli

Caro,ſi dolce mio ben, chi mi \“i toglie.> come potrà giamai (Ccliano) 5

Giovane illustre, sopr’il Mincio nata, per far del nido tuo 6

Alma reale, a cui somm‘honexſilate (scconda parte) 7

O sopra l‘altre arenluros’etate (terza parte) 8
Hor che lucente e chiara, di gemm'incoronala. Epitalamio 9

A i gigli e a le viole dunque (.seconcla parte) 10

Ecco ch’ei giunge a noi candido (terza parte) “

Hor mentre il del pianeta la zua (quarta parte) 12

Che quest'è quel ch'im'ola dalle (quinta parte) 13
Chi brama al maggior caldo esser di giaccio e ntztt'c di “
Pensai. lasso, fra quest’alpestri monti, quest’atre selve 15

Ma non giov'al mio ma] nè mutar (seconda parte) 15
Notte felice, aventuros'e bella, che dopo tante pen-: (Ragazzoni) 16
Era la mia virtù quasi smarrita, quando con la sua man
Era'l bel viso suo qual esser suole da primavera \, (Ariosto) 17
Donna felic’et bella, dal cui felice seno amor sovente " »

Se ne la mente mia qual‘hor ﬁguro (scconda parte) » 19
Madonna, il vostro petto è tutto ghiaccio e tutto foc'il mio 20
Torbido il Mincio corre e piang’il mondo 21

Una celestc nube [u'l mio aule (scconda parte) 21
Misero, ohimè, chi potrà più allegrarmi, poi ch‘ogni mio diletto E
Miscro, più d’ogn'huom miser’e lasso, che debb'ic. più sperar 7-3
Che deggio far, da poi che"! mio bel solc da me si parte 24
Arse così per voi, donna’] mio core il primo di cli'intento 25
Ditemi, o donna mia, ditemi un poco, dove tenete il foco 25
lllustre alma gentile, che di \‘alor, di senno e di beltate 27

Non può ingegno mortale ritrar (seconda parte) 23
Ridon liete le rive e i verdi colli, scherzan gli :;ugelli 29

Paghi dunqu‘il mio pianto il grave (seconda parte) 30
Quanto privo di te, mia nub'i veggo ct basso et alto è intorno 31
Si dolc’è d’amar voi lo mio desio, che d'amar altro'l cuor 32
Non ﬁammeggiav’anchor ne l’oriente, cinto di raggi’l sole 32
:\rdendo i' grido e moro e chi mi scnte gode del mio male 33

Et chi vede’l gran foco, che mi tormenta (seconda parte) 34

Madregali aggionti
Voi, se col raggio di virtute ardente, Federico, almo sol 34

Ch'alzato al suon di mie più chiare squille (seconda parte) 35
Poi the morta è colei, che mentre visse fu in terra 36
Donna bell'e gentil, che’] nome havete. Di Giannetto da Palcſlrinn 37

HTC: comp].
B-Br: comp].
l-Vnm: C.A.T.5.

