Sannazzaro) 14
A pianger col tuo pianto (terza parte) (

" 15
I tuoi Capelli, o Filli, in una cistula " 15
Spesso li lego (seconda parte) " 15
Basse son queste rime (terza parte) 16
Alme liete e cor . .. 17
M'impone amor che sempre canti l'empia, ch ll cor (chiabrcm) 18
Al fonte, al prato, al bosco, a l'ombra, al fresco . 19
Ninfc vezzose, vaghe, amorose, ch'in fresche valli 20
Che farò, dolce mio ben? Potrò mai goder a pien 21
Il mio martir tengo celato al core ZZ
Servir senza mercede, amar chi non sel crede
CS-Pu

484 - CAPlLUPI Geminiano (1599) _ Di Gemignano Capilupi il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci novamente composto, et dato … luce. In Venetia, appresso

Angelo Gardano. 1599.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. al Cardinale d'EStc: " ...i primi parti miei... Modena,
15 VII 1599".

Cor mio, deh non languire, che tcco fai languir (Guarini) È
Solingo e vago augello, deh potess'io cangiar reco 2
Tu sfoghi la dolce et amorosa (seconda parte) 3
Donna, sc'l mio morire è tal ch'adcmpia'l vostr'empio 4
Fclicissimo Tirsi, felicissima Eurilla, se l'un arde 5
È, cor mio, ver o sogno ch'io colga i baci _ _ 6
Non più guerra, pietade, pietade, occhi miei belli (Guarini)
Ch'io non t'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita " g
10 mi sento morir quando non miro colei ch'è la mia vita "
Dimmi per grati'amorc, in quante parti ha la mia donna _ . 9
BaCÎai per haver vita, ch'ov'è bellezz'è vita (Guarini) 10
Cangiate, amor dicea, cangiate i vostri cori }}
Anzi sian l'alm'unite (seconda parte)
Se in lieta piaggia io miro dolce l'aura scherzar 12-
Cara la donna mia mi dà ben mill'e più soavi baci _ _ 13
0 donna troppo cruda e troppo bella, voi sete (Guarini) 14
Amor, i' parto e sento nel partire al pcnar, al morire " 15
Valli deserte e inhabitate grotte, aspri monti 16
Vivo non vivo a vivi (seconda parte) 17
Dimmi, Filli gradita, Filli leggiadra e bella, s'a l'apparir 18
T'amo, mia cara vita, la mia cara vita mi dice 19

Bella Marilli :! dio, poichè così destina

(Marino) 20
Dentro a begl'occhi vostri par ch'

amor scherzi 21

PL-GD: compl.
A-Wn: C,B,
I-Fm: 5.

