A 3. Ahi che da te mi parto, anima mia. Partenza. Parole del Cataneo 24

n »] Dunque il mio ﬁdo amore t'uscì. cor mio. dal core. Tradito amante. Parole del
[Cataneo 26

n » Ecco che pur alﬁne, dopo lunghi martiri son cessat'i sospiri. Amante fatto libero.
[Parole d'inceno 28
n » Dolce mia vita cara e gradita, anzi mia morte. Prieghi d'amantc. Parole del Cataneo 30
n » Ben mio, tu sai se'l core git'isce per tuo amore. Amante fedele. Parole del Cataneo 32

.) » lo son restato qui sconsolato e un altro amante. Vergine lungo tempo sen'ita e da
[altri goduta. Parole d'incerto 34

» » Bionda mia bella, bella mia bionda, quando non ti miro. Bionda bella. Parole del
[Cataneo 36

n » \ſi'icnni, Lavinia bella, a rallegrart'in queslo lieto giorno. [nvita la sua D. a goder le
[bellezze di Posilipo. Parole d'incerto 38

» » Pazsò l'ardore \: vivo in festa e gioco. Amante pentito. Parole del Cataneo 40
» " Voi mi dite, cor mio, ch'instahilc son io. Amante fedele. Parole del Cataneo 42
n » Oliimè che t'ho fatt'io, caro amor mio. Fuggitiva. Parole del Cataneo “

n » Come potrò giamai vivo scampare ſuora di questo tempestoso mare. Fonuna contraria.
[Parole d'inceno 46

I-Bc

1197 — GlACCIO Orazio (1618) _. Laberinto amoroso. Canzonette a tre voci. Di
Oratio Giaccio. Libro Terzo. Al Cantore. Avertasi qui che vi sonoialcune- note
rinchiuse tra due virgole, et sotto non vi sono segnate parole, le quali il diligente
Cantore le potrà convertire in pause, atteso sono fatte per commodita di chi sorliîl.
all'hora quando la parte del Basso pausa, et di più avertaSi che alle lettere de il
Chitarra vi sono alcune. F. rinchiusc tra dui punti, et sìgniſica che si habbia a
format di modo che ci entri la decima minore. In Napoli, appresso Gio: Battuta
Gargano, et Matteo Nucci. 1618. Con licenza de’ Superiori. Si vendono da Pietro
Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

3 fasc. in 8 (C.l°, C.Z°, B.), pag. B,“). Ded. :\ Gio. Francesco Paulella: «...così cornepcſ'lo
passato non hò mai trascurato l’occasione di presentare à lei ciascuno mio Compomîèîgî-
come il Primo Libro dell‘Armoniose Veci, e'] Secondo de’ Fiori AmorOSi... Napoli, 31 X ]-
Due madrigali al Paulella del dottor Andrea Santa Maria e di Gio. Francesco Coiognl. Con 6
lettere per la Chitarra.

' ' ' — ' - ' ' ' di Pier Francesco Palladini
Su la riva del mare belle ninfe e Slſan mirate la mia Filli. Par. . .
’ ’ [Acad. Otioso in Nap.
Filli tu parti, ahi parte del cor mio e meco rest’amor. Parole del Cotogm

--- -\ - - -.' '.llealladini
Felice chi VI mira, ma piu felice chi per vai so>pira. FellCISSlmO pot. Paroe “e: Guarini) 6

Quella rosa sì vermiglia le tue guance rassomiglia. Parole de dottor Santa Maria I
Mira la bella aurora, mirala Filli mira, come tutta d’amor. Parole del Palladini. 9
La tua guerr‘è cagion de la mia pace, cmpia donn‘e falla-ce. Parole dî] goltogîliladini ]0
Pilli, Filli, ben mio, 0 dolce desio, deh porgi aita alla mia Vita. Paroe Ce a “
Crudcl amor, a che mi stratij tanto? Tu m’accendcst'il-eore. Parole del' atane ll
Non più sdegno, nè dispetto, torn'il pelt’a i primi lacci. Del D. Muesc ia ”

' ' ' - ' ' . Del D. Santa Maria
Rest’amor, Ftll’a dio. Esser d‘altri non 50, mg]… esser mio

__766__

