Va, canzonett‘humile, tra colanle dolcezze e tante gioie 25

1 più candidi gigli ancor non colti vince la bianca mano 26
Filli, se voi ch’io mora, contentati gioire che dolcemente mi farai morir Z7
Soavissimi ﬁori, colti nel bel giardino, dove si ved‘etcrna primavera 28
Com’odiarvi poss’io, Filli, dolce mio core, se sol perch'io v'amassi 29
Nel foco d'un bel lauro, come unica fenice, arzi gran tempo 30
Mi sﬁdate, guerriera. Ahi ben polcltî :\ sicurtà sﬁdarmi (Gosellini) 31
lo seguo l’orm'in vano d’una fugace l'era, che tant‘è bella 32
O timida lepretla, che mentre fuggi per salvar la vita (Tasso) 33
Donna, la bella man che nel donar porgeztl, rapì mentre voi desti 34
Sei tu, mio cor? Son io. Mira la piaga, che di tal \‘isla è la tua visla vaga 25
Come potrò giamai di tal battaglia uscire, amor, senza morire (Veggio) 36
Tirsi, io mi part'a dio, ma come resti tu, se mi part‘io 37
Tu nascesli di furto, piccioletto Gerbino (Tasso) 38
Viddi Filli partire, ahi che pena ſu questa. Sallo chi del suo amor 39

Tirsi, nel mio partire mi piacqu‘il tuo dolore. Risposta (feconda parte) 40
Ama ben, dice amore, gl'occh’e’l viso e le chiome di questa dea 41
Amorosi pastori, se bramate trovar qualche ristoro ai vostr’accesi 42
O fortunata rosa, che tolta dianzi dal materno stelo 43
O come vaneggiate, donna, pensand'havermi tolt’il core (Guarini) ‘"
Baci, sospiri e voci alternavan due bocch’insiem’unile (CGSOM) 45
Rallegrar mi poss’io di sentirm'horamai libero e sciollo 46
Baciatemi, cor mio, che con sì dolc'aita mi manterrete in vita (CelianO) 47
Morirò di dolor prima ch‘io veggia ne bei vostr’occhi di pietat'un segno 48
Cor mio, deh non piangete, ch'altro mal io non provo (Guarini) 49
T’amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice ” 50
Se di farmi morire con crudeltà pensate, certo che v‘ingannatc :;

Cor mio, benchè lontana, pur quest’alma t’adora e spcra rivederti

Misera, che farò, dirò ch’io moro. Fiera stcll’empia sorte . 53
Oom’augellin. che va di ramo in ramo a dar nel vischio (BMW“) 54
Occhi miei, che mirastc il vostro sol sercn a voi prcsente 55
Dolcemente dormiva la mia Clori e intorn'al suo bel volto (TRIO) 56
Consumando mi vo di piaggia in piaggia (Petraca) 57
Dolcissimo legame di parole amorose, che mi legò ('l-355°) 58

(Cel iano) 53

Ut re mi fa sol la ogn’armonia abbraccia con dolcezza
DK-Kk: compl.
GB-Ge: comp].

F-Psg: T.D.S.
NL-DHgm: T.B. (prov. Scheurleer).

— IOVANNELLI Ru ero 1585 _ Gli Sdruccìoli di Ruggiero-Giovanelli
gachtro dci; cappella in San Luigi di (Rom:)t. Il Primo Libro de .Madr’igall a _quflſtì’:
voci nuovamente da lui composti e dati in luce. Con licenua dc Superiori-
Roma, per Alessandro Gardano 1585.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 22. Bed. a Ferrante Penna, Roma, 1° 1 1535.

Z
QUi cantò Meliseo, qui proprio assisimi (Snmîzm) 3
Quest’è 501 la cagion (seconda parte) » 4
Questa pianta vorrei (terza parte) » 5
Quel biondo crine, o Philli (quarta parte)

