1182 — GHIBELLINI Eliseo (1552) _ Di Heliseo Ghibel il Primo Libro de
Madrigali a tre voci a note negre novamente per Antonio Gardane ristampato et
da molti errori emendato. A tre voci In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 29,(l). lndice = 1551, senza i 4 ultimi Tercetti di G. Scotto.
D-Mbs: compl.
l-Bc: T.

l-VEaf : B.
B-Br: B.

1183 — GHIBELLINl Eliseo (1554) _ Hcliseo Ghibcl il Primo Libro, dc Madri-
gali, a quatro voci, di Helisco Ghibcl da Osimo, novamcntc posto in luce. Venetiis
apud Hieronymum Scotum 1554.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(l). Ded. a Roberto Lochatello, Napoli, 9 Ill 1554.

Hor vedi, amor, clic giovcnetta donna tuo regno aprezza (PClſîlſCﬂ) ]
Se mai foco per foco non si spensc ” 2-
Tre volte ha già rolato :\ torno il sole 3
lo scguo amor et tra li suoi guerrieri io 50 4
Tra le più belle del regno d‘amore Viddi lsabella S
Veramente in amor è mortal ogni dolor, ma luntananm 6
Dunque ercdet‘e ch'io o voglia, o posm mai porve in oblio? 7
Tra quantunque leggiadre donne et belle (Petrarca) 3
Come natura al ciel la luna e'] sole (seconda parte) » 9
Clara luce padrona, inelita et (legna 10
Vergine, a dir de tuoi celesti rai quanto fan lumi 11
[' non poria giamai imaginar non che narrar (PClſſiſ‘îſil) 12
Se invidia nol consente come lo ſer le stellc mandar (THHSiÌÌO) 12
0 mici dolci pensieri, cagion del mio mal sete 13
Gli sdcgni, le repulse e ﬁnalmente tutti i martir (AſÎOSﬃ) “
Rado fu al mondo fra così gran turba (PC'ſſi'ſcſl) 15
Fontana di dolore, albergo d'ira " 16
Lampeggio non fu dianzi nc l’human velo 17
La verginclla è Simile a la rosa, ch‘in be] gìardin (AriOSlO) 13
Tra questi sacri allori, olivi et pini Cornelia 19
Onde spumosc d’Adria, che'] bel nome nel sen scrbi 20
Vago angelletto, che cantando vai (Pelrarca) Zl
Nè assidua servìtù, nè leggiadria, nè beltà liarran mai forza 22
Amor, gigli et viole innamorate piantai nel tuo giardino 23
Si conforme fu chl ch‘apparve [uom alla virtù 24
Poscia, cor mio. Catherina ch’a te rinaspra ogn‘hora 25
Ben furo aventumsi i cavallieri, ch’erano :\ quella età (Ariosto) 26
Viddi la donna mia (senza tcsto) 27
Giova nastro d‘argento, o de ﬁn oro raccogliendo 23
Che dolce più, che più gioconda stato saria (Ariosto) 29

Però ch'ogni altro amaro (seconda parte)

A—Wgrn : comp].

