Gelo ha madonna in seno e fiamma in volto. Io son ghiaccio (Tasso) l2

Asciugate i begl'ccchi, deh cor mio non piangete 13
Correte, amanti, a prova a mirar meco quello uncle s'ndorna il mondo 14
Non è questa la mano, che tante e sì mortale :tvventò nel mio cor (Tasso) 1?

Nè tien face o sactla, che da me la (lifenda (seconda parle) " l/
Deh coprite il bel seno, che per troppo mirar l'alma vien meno 18
0 voi tmppo felici, che mirate il mio sole e cangìate con lui 19
Deh com'in van sospiro, deh com'in van vi miro 2"
Se tu fuggi, io non resto clie'l cor ti segue 2]
Se così dolce è il duolo d'immaginato mio nuovo diletto (Tasso) 22

Ma s'avverrà ch'io moia di piacer (seconda parte) " La
Ancidetemi pur, grievi martiri, che'l viver sì m'annnìa . 24
Uscia da monti fuora un cristallino gielo e la nascenle aurora (Marino) 25
Ardo per te mio bene. ma l'ardore... spira dolce aura al core 26

I-Bc: C.l°, C.2°. T.E.Bc.

574 - CIFRA Antonio (1623) _ Madrigali a cinquc con il Basso continuo. D'An-
tonio Cifra romano. Maestro di cappella di S. Giovanni Laterano. .Lipro Sesto.
ln Roma, appresso Luca Antonio Soldi. 1623. Con licenza de' Superiori.

6 fase. in 8° (C., Cl", A.T.B., B. per l'istromenti), png. 24. Ded. al Princ.pc Don Emanuel
Filiberto di Savoia General del Mare et Vicerè di Sicila (ric) di Giovanni l-'albo Musico di Cap-
pella di N.S.: "…della Sicilia mia patria… hò fallo diligentissima scelta, et di compositioni
stimate, ct di compositore celebratissimo al Mondo… Roma, 15 V1 1623 "-

O primavera, gioventù de l'anno, beila madre de fiori (Guarini) 3
°" piango e non sospiro che so per lunga prova 5
Bella mia cacciatrice. ben sei Cintia novella e lorsi 6
A che t'affanni. amor, in formaſ arco e strali 7
Voi Pur da me partite, anima cruda. O meraviglia (li durezza (Guarini) 8
Oltronehì innamorati, o sassi, che seguite questa ſera (M:-rino) 9
Ml saluta costei. ma nel soave inchino nascond 'a gl'occhi miei " lll
lo tacerò, ma nel silentio mio le lagrime e i sospiri "
ln van dunque, o crudelc, voi che'] mio duol (seconda parte) 1).
Mentre ch'a l'aureo crine il vel madonna toglie 13
0 ndo, amanti, io rido, ma i miei risi son pianti (Marino) 14
l'tïl'fidissirno vollo, ben l'usata bellezza in te si vede (Guarini) 15
1° more, ecco ch'io moro. Bella nemica mia, t'offesi assai (Marino) 16
Vorrei. Filli, morire sol per veder s'amnre di foco di pietà 17
I° "do. 0 Filli. io ardo, ma scovrir non poss'io mio fero ardore 18
A ch': Più strali in vano avventa nel mio cor la vostra mano 19
1° ardo, io mi consumo e da vostri occhi uscio Fillide il foco 20
amai, m'amasti, ingrata. Nel seggio del mio core visse amore Z]
Ben può scaltro amatore schivar colpo mortale ZZ
Come Sian dolorose lunge da voi del viver mio lc tcmprc (Guarini) B
"€: compl.

li'-Pc: C') C-Z". T.E., B. per l'istromenti.

