1747 — MASSAINO Tiburzio (1571) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di Tiburtio Massaino da Cremona, all’illustriss: et ecc: Signore il duca di
Parma, et di Piacenza; etc. A cinque voci. In Venetia apresso li ﬁgliuoli di Antonio
Gardano. 1571.

5 fasc. in 8" Oh]. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Ded. al Duca di Parma, e di Piacenza etc.: « 10 sono
stato lllustrissimo et Eccellentissimo Principe persuaso da alcuni miei amici 31 mandar fuori certe
mie vigilie in materia di musica... Roma, 30 1 1571».

Ahi chi mi romp'il sonno, alii chi mi priva, mi>cru, di quel ben (Veniero) 1
Ond'ella moss'in guiderdon di questa tua fede (>e—conda parte) »
Ove fuggi, crudele? Ahi che fuggendo da me, l'alma dal cor fuggir mi ſiento 3
A che per abbracciar (Seconda parte) 4
Basciami, vita mia, basciam'ancura, nè ti apiaccia basciarm'un'allra volta _ 5
Chiedendo un bascio alla mia cara Aminta, fra se stcsso ne stè gran pezzo ' (Caporali) 6
Così rcstai senz'alma, d‘un vivo spirto acccso (seconda parte) » 7
Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura al tempo novo suol (Petrarca) 8
Ridon hor per le piaggie herbctt'e ﬁori (seconda parte) » 9
A caso un giorno mi guidò la zorte in un bosco di quercie. Capitolo (Tansillo) …
Vaga d'udir com’ogni donna suole e di veder (seconda parte) » 10
Con quel poco di spirto che m'avanza (terza parte) » 11
Mentre ch‘ella le piaghe va sciugando (quarta parte) » Il
Deh potess’io, madonna, uscir di vita et poi vivo tornar dopo la morte 13
Volsi, hor non voglio e del voler ch'io volsi mi pento c del sperar ' 15
Gratia e bellezza furon l'esca e gl‘ami (seconda parte) 16
Per sfogar il mio duo] hor piango, hor canto, lior tremo, hor ardo 17
Qualhor la terra cuopr'il nero manto (seconda parte) 18
Scherzando con sua madr‘il ciecho amore le disse: e che dirai se’n altro aen 19
Per monti, bosch‘e valli, ov’amorosi balli guidar leggiadr‘e snelle. Ode 20
Tante non ha mai fronde verde selva e'l mar l‘onde (seconda parte) 21
Grida pietosa meco la miserabi] echo (terza parte) 22
Et se ceder non posso ch‘amor m’è sempr‘adosso (quarta parte) 23
Pene per premio aspetto dunque d'amor perfetto (quinta parte) 24
QUcSl’è quel nom’amato, che piangend'ho chiamato (sesta parte) 25
Si maravigli’amor, Vener si sdegna che vinca sua beltà voslra beltatc 26
Sovra la riva d’un corente ﬁume amor m‘induss'ove cantar sentia (Sacchetti) 27
L’alto signor, dinanzi a cui non vale nasconder nè fuggir (Petrarca) 28
L'UM piaga arde e versa foco e ﬁamma (seconda parte) » 29

l-MOe: C.A.T.5.
["—CC: C.
l-Fn: 5.

17118 — MASSAINO Tiburzio (1578) .- 11 Secondo Libro de Madrigali a cinque
voc1 di Tiburtio Massaino all'illustrìss. signor Pavolo Orsino. Nuovamente posti
in luce. In Vineggia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1578.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5). pag. B,(l). Ded. :\ Pavolo Orsino: «mi connoveri tra i suoi scrvitori

mmc-gran tempo sono della lllustrissima casa Rangona... à lei congiuntissima di Sangue.
Vener-a, 15 vu 1573 ».

Per Ch … biasmo d’amor canti sovente, vergine casta e bella 3
E qual fuoco per vento all'aria ch’esce (seconda parte) 4

