Vagheggiator c vago 10

Puro christallo (seconda Stanza) 11
Se sperar del mio amor tanto mi lice 12
Nè sarà pianta (seconda Stanza) 13
O quante volte avien ch'io pregh’amore 14
Sdegno la ﬁamma estinsc e rintuzzò lo strale e sciolse il nodo 15
Poiche'] mio largo pianto amor ti piace tanto, asciutti mai questi occhi 16
L'aurate chiome, o ninfa, le nere ciglia e la serena 17
O fero vento, tu che l’onde fai mentre più freme 18
Dille che fra dolenti, amare pene (seconda stanza) 19
ln solitario piano di ﬁori adorno e di romile piante 20
Da le mani ristrette (seconda Stanza) 2]
Lasciatemi morire. E chi volete voi che mi conſorte (Rinuccini) ZZ

GB-me : comp].

1335 — IL VERSO Antonio (1594) _ Il Primo Libro de' Madrigali a sei voci di
Antonio Il Verso Siciliano della città di Piazza, discepolo di Pietro Vinci. Nova-
mente dato in luce. In Venetia, ad instanza di Achille Piﬀari. 1594. Appresso
Giacomo Vincenti.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ,(1). Ded. a Gerardo Migliaccio et Ventimiglia, Palermo,
1° X]! 1594.

Passa la nave mia colma d’oblio (PCU’aſCB) ]

Pioggia di lagrimar (seconda parte) ” 2
Madonna s'eglì è ver 3
Che fai, alma, che pensi? (PUNK-’l) 4

Talhor tace la lingua (scconda parte) » 5
Amor m’ha posto come segno a strale ” 6

I pensier son saette (seconda parte) » 7
Pace, grida'l mio cor 3

Non fur colti giamai (seconda parte) 9
Vivo mio scoglio e selce alpestr'e dura, le cui chiare faville 10

O verdi poggi, o selv’ombrose (seconcla parte) 11
Non son queste, non son l’amalc arene, ove la bella maga 12
Lasso. non è morir l'uscir di vita, ma l’amar e'l languire 13
Se col vostro partir 14
Quella che'] giovenil 15
D'un vago prato ardito Di Antonio Formica, discepolo d’A. Il Verso 16
Stiamo amor, a veder la gloria noslra (Petrarca) 17

L'herbctta verde e i ﬁor (seconda parte) » 18
Questa vostra pietade (TASSO) 19
Nel bel grembo di Flora 20
Al tuo vago pallore la rosa il preggio cede (T asso) Z]
Mirabil dono di natura ZZ

D-Rp: comp].
RISM. [ 1594-17.

