Udite i miei lamenti di questo aer sereno aurc suave

6
Langue a morte il cor mio, forze per che s‘avviai a i grati odori 7
Udite, udite, amanti, i miei sospiri c pianti. ]] mio bel 50], ch'adoro 8
Son rose le tue guance, Filli, ina lor vicine io non veggio le Spine 9
Fuggi, ſUggi, o mio core. Non vedi la man bella, che congiurata (Guarini) 10
O liete piaggc amene, o St);i\'e armonia, che l'aur: e gl’augelletti !]
Piovea da quei bei lumi, fonti del viver mio, d'amare pianto un rio 12
Care Stelle d’amore, luci de l'alma mia, occhi beati, miseri a che 13
Cantava al ciel sereno, su la cetra gentil, dolce Fileno e diceva alle stelle 14
Vi lascio, o rive amate, () vaghi colli, arsi da miei sospir, dal pianto molli 15
Questa, ch‘i passi alterna in vaghe rote, è a vagheggiarla in vita 16
O stelle ardenti, o stelle, vive d‘amor ﬁammelle, ') come belle 17
Se può tra'l pianto amore sparger la ﬁamma suvi, che farà poi 18
Vai sete la mia vita, come dunque potrò senza morire, donna, da voi partire 19

Non sa qual doglia può rapir di vita un amante fedele. Di Giovanni del Turco, cavalier
[di S. Stefano 20

l-Fn: compl. (esempl. (li dedica).
RlSM, 1 1615-21.

2936 — VITALl Filippo (1620) _ L’Aretusa favola in musica di Filippo Vitali
rappresentata in Roma in casa di monsignor Corsini dedicata all’ill.mo et ſ.mo Slg.

cardinal Borghesc. ln Roma appresso Luca Antonio Soldi. 1620. Con licenza >“:
Superiori.

VO'. in 4°] Pag- (6)- 86- |
Bed. al Cardinal Borghese: «…Udì V.S.lll. questo passato Carnevale la favola dArcrusa...
Roma. 30 v 1620

Al benigno lettore: «Eccoti alla Stampa la ſavolJ d’Arctusa ’la... più Sempre piacesseſſin [tadnto
che ogni volta magior popolo concorcsse per vederla, et moltrancora piu d una eÈ6pſiu :| ue
volte si compiacessero di tornarvi... Si cominciarono a metter iriSiemc le- parole a i “:an
bre 1619 e fu poi per la [. volta alla prcsenza di nove Cardinali reCitata lottavolgiorno.
febraio 1620 di zone che in 44 giorni fu prineipiata, e ﬁnita la Favola, trovata a musliìca,
distribuite, et imparate le parti, cssercitati c provati _i recitanti, e ﬁnalmeqte drapprcsenîitrègccéî
nella scena ﬁgurata l’amenità delle selvc e de campi dell Arcadia, la quae Ea okrlnopeai SCH-Mi
con diligenza dipinta... ﬁgliuolo di quel Giulio Romano... Gregorio Lazerini [:.:-:::" di“ voce
del Ecc.mo Signor Francesco Borghese di Santa Chiesaeon quella'spa veramî: [nécscgo Rorondi
mentre ﬁnto Aretusa rappresentò il zelo della sua calstita...‘ Malagto- era in ”ra". . dl Si
giudicare se ſusse in lui mentre recitava la parte di Carino... Mario-S;;uonidakàmtp ]; amg;
Vincenzo Ugolini macstro di Cappella di San LUigi de Franzeu Fanciu atto e\ d:…zcua c
in Peſsona di Dorino Fratello d’Aretusa... Flora... havrcftt detto eslîcr vgamegc- [ Mat,…
"°" Silì Guidobaldo Bonetti Eunucho :‘i servizii del Signor Marc elîe io. dati!-:La… padre.
D’Aminta... espresse Lorenzo Sanci de Banchetti... l:"ranccs'co Rai:-lini ne îpartzi ‘ijuc [iorbc di
d'Al’etusa... Accompagnati secondo il bisogno dcllarmonia di ue Clm ai, ,
duc violini, d'un liuto, c d’una viola da gamba... ».

l-Rsc
l-Rvat (Barberini)
F—Pc

GB-me
US—Wc

— 1831 —

