Aure felici, al cui spirar aovente, quando più scald'il 501 4

Quanto v'invidio e quante volt‘il giorno (seconda parte) 5
Mancheran prima al mar e pcsci e l’onde, al ciel tutte le stelle (Tasso) 6
Caro, dolce ben mio, sc’l ciel consente ch’altri toccar la vostra 7
Amorose mamelle, degne di più di mill'e mille baci 8
Stillando perle da begli occhi ardenti, Clori gentil, con pallidetta faccia E
Le quattro Stagioni dell'anno. Ecco la primavera, verde, celestc, candida. Primavera 10

Segue l'estat'ardentc, di spich’incoronata. Estatc ll

Poscia l'autunno viene, di mille varii frutti. Autunno 12

Alſin giung'il canuto, horrido verno. Verno 13
Bell'Amarilli mia, che scmpre bella aete e in fanciuleschi panni 14
lngiustissimo amor, perché sì raro corizpondenti fai noſitri desiri (:\riosto) 15
La bella pargoletta. ch'ancor non sent‘amorc, nè pur not'ha per fama (Tasso) 16
Se ben di sette Stelle, ardente e belle. ti cing'il biondo crin (B. Tasso) 17
Tre gran donne vid'io, ch'in esscr belle moztran dispnrità (Tasso) 18
Lucretia, se da voi non hebbi io mai altro che pene e guai 19
Era il bel viso suo qual esser suolc da primavera alcuna volta (Ariosto) 20
1-M0e: eompl.

1925 - GABELLA Giovanni Battista (1588) _ Di Gio. Battista Gabella il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamcntc Stampato. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1588.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Gio. Francesco Guidi Bagno, Venetia, 10 VI] 1588.

S'il mio canto v’è grato, canterò lieta allora ſclicissimo amor 1
Se laccio el duo] s’avanza, se parlo accrcsco l'ira, donna bella (Tasso) Z
Ttrsi morir volea. gl'occlii mirando di colei ch'adora (Guarini) 3
Frenò Tirsi il dcsio, ch'havca di pur .xua vita (seconda parte) " 4
L'amare note in ch'io m'aﬄigo e doglio, :] me sortillc (Tasso) 5
Ma se non è la suso a me prescritta (seconda parte) » 6
Nel dolce seno della bella Clori Tirsi. che del suo ﬁne già langucndo » 7
Ahi crudo, ir dunqu’a morte senZa me pensi (seconda parte) » 8
0 fortunati, l'un entro spirando ne la bocca (terza parte) » 9
Amor, che qui d’intorno hor fai ben mille scherzi e mille giri » 10
Vot bramate ben mio, che m'uccid‘il dolore, però crescete pena » 11
lo non poszo gioire lungi da voi, che sete il mio desirc » 12
T“. leggiadra Licori, in cui due stelle d‘amor splendon sì belle 13
Tu, la cui armonia lusinga e frena (seconda parte) 14
Ninfe, ohimè provedete ch‘in vece di cantar (terza parte) 15
Eran velati i crespi e i biondi crini e‘] bel vermiglio c‘l candido (Tasso) 16
E tanto m'abbagliò la vista ardita (seconda parte) » 17
Mentre col giel Cupido la viva Fiamma mcsci, struggi l’alma signor 18
Fè di rose e di gigli e di bei ﬁori amor questa ghirlanda 19
‘lo piango e rido e temo e spero, amore. Deh fà che mille 20
Donna, se ﬁera Stella mi fà viver da voi lontan z]
GB-me: A.

Un csempl. non eompl. (A.T.B.5.) esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

—673—

