Quando gionse per gli occh'al cor, madonna, del divin volto. Adrian 4]

Già mi godea ſelic'ogni mio bene, hor sì long’al mio ben. Adrian 42
Se gli occh’ond’io tutt‘ardo voi non temprat‘ahimè ch‘io. Verdclat 43
Vorrei il mio martire per mort’o per mercè vìder ﬁnìe. Paulo lac-omo Palau'o 44
Grand'è'l mio duo] e grand’è vostr’altezza, ma più grand'è'l desio. Paulo [atomo Palatio 4.5
Madonna’l tuo bel viso, che nel gran mar d’amor m’è duc’e scorta. Verde/ot 46
Con lagrim’et sospir negando, porge madnnn’i Ctsiati bascì. Arc/mdc]! 47
Quanto sia liet‘il giorno, nel qual le eos'antiche son hor. Verde/ot (Machiavelli) 48
Non può far mort’il dolce vis‘amaro, ma'] doce viso. Verde/ut (Petrarca) 49
Signora dolce, io te vorrei parlare secretamente et dirte. Adrian 50
lo son tal volta, donna, per morire sc non m'aita" sguardo 50
Madonna'l bel desire, che m'accendest’in pett’è sì possente. Verdelot 51
Donna leggiadr’e bella, che con le vostre luci m‘accendesti. Verde/ot 52
Ardea tutt'a voi presso et hor che son lontan, madonna, sento. Arc/mdt]! 52
Poi ch‘amor così vole, che l’interno mio ardore. Paulo lac-omo Palatio (Cassola) 53
Leggiadrc rime et voi, parol‘accorte, cantiam del Grillo insìeme. Verde/ot 54
Vita della mia vita, quanto gran tort’havet’a pensar ch’io. Vcrdclot 55
Lasso, che mal'accorto fui da prima, quando mi prese amore. Mais": "la” (Petrarca) 56
Deh perchè sì veloce passò, madonn'al cor quel dolce Sguardo. Verchot 57
Trist’Amarilli mia, dunqu'è pur vero che di Titiro tuo. Vcrdtlat 53
D‘amor le generose et alt'imprese ogni spirto gentil. Comi. Ferla 59
Qual anima ignorante, over più saggia, qual huom mortal. Adrian 50
Ben che’l misero cor, lasso, tal hora porga breve riposo. Verde/ot 52
Quando madonn’amor, lasso, m’invita a l'usato dcsio. Verdclot 6-3
A-Wn: compl.

l-Bc: B. (difett.).
RISM, I 1541-18.

2873 _ VERDELOT Philippe (1544) _ Verdelot 3 quarto (ric; nel B.: quatro)
voci Venetijs apud Antonium Gardane. 1544.
4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 46.

Si liet'e grata morte da gl'occhi di mia donn'al cor mi viene 2
Madonna, qual certezza haver di può maggior del mio gran foco (Dragonetto) ;
Ogn'hor per voi sospiro, donna, poi ch’io non es:: a discoprire 3
Non vi ﬁdat’o simplicett‘amanti, di losinghe d’amore 4
Madonna, per voi ardo et voi non me] credete, perchè non pia 5
Se del mi'amor temete, certo gran tort'havete. lo v'amo, anzi v’adoro 5
Madonn'io sol vorrei che volesti voler quel che vogl’io 6
D’amor le generose et alt'imprese ogni spirto gentil. Di Conn. Ferla 7
Trist’Amarilli mia, dunqu'è pur vero che di Tittro tuo 8
Amanti, il servir vostro, la longa fede e'] bel nulrit’amore. Di Conn. Feral 9
Deh perchè sì veloce passa, madonn’al cor quel dolce Sguardo 9
Ben che’l misero cor, lasso, tal hora porga breve riposo 10
Quando madonn’amor, lasso, m’invita a l’usato desio "
Gloriar mi poss’io, donne, d’haver un sì lcggiadr't: ﬁd’amante (Petrarca) “
Se mai provasti, donna, qual si'amore, sc mai contrart'a . ll
La bella man mi porse madonna per dar ﬁn al longo pianto ,)
S‘io pensassi, madonna, che mia morte vi fosse stpr'ogn'altra dolce e cara 13

Lasso, che se creduto havess'a qualch’amante, che già tanto

— 1790 —

