1193 - GHIZZOLO Giovanni (1609) _ Madrigali ct Arie per sonare ct cantare
nel Chitaronc, Liuto, o Clavicembalo, a una, et due voci, di Giovanni Ghizzolo da
Brcscia, col Gioco della Cicca, ct una Mascherata de Pescatori. Libro Primo. In
Venetia, apprcsso Alessandro Raverii. 1609.

Vol. in 4°, pag. Z9,(l). Ded. a Michel Angelo Marchoi, Archidiacunu, et Canonico della Catte-
drale di Novara: «Questi pochi Madrigali, et Arie Sonate, et Cantate nel ridotto Musicale della
Casa di V. Sig. lllustre... Novara, 1° V 1609 ».

Al. Cor mio, deh non languire che fai teco languir l‘anima mia (Guarini) 3
» » Soavissimo ardore, che da la \“ista mia cald'e bramosa li pani » 4
» » Sfogava con le stelle un infermo d‘amore anno notturno ciel (Rinuccini) 5
» » Volgea l’anima mia soavemente quel suo caro e lucente sguardo (Guarini) ()
» » Care lagrime mie, mcssi dolenti di mie pene rie (CCÌÌHHO) 7
» » Perchè duo baci 50] mi diè costei, ebro d'amor, died'il mio cor a lei 8
” » Piangere, occhi miei lassi, e inlenerite il core di colei che s‘indura 9
» » Ohimè se tanto amate di sentir dir ohimè deh perchè ſalc (Guarini) 10
» » Mentre la notte al suo bel mamo il lembo ingemmava di stelle » 11
A 2. Hor consolato i’ moro e consolato :] le vengo Amarilli » ll
» » Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira » 13
» » O amante, se non sai a tue spese imparerai che non soln » 14

” " Qucste donne. o donne belle. danzan qui per [anni honore. A Camillo Cattaneo,
[canonico della Cattedrale di Novara (Guarini) 15

" " Io mi vivea come aquila mirando sempre del mio bel 50] il lume » 16
La Cieca. Amarilli, Mirtillo, Coro di ninfe, Corisca
A 1. Ecco la cieca. (Amarilli). Ecco a punto ahi vista (Mirtillo) » 17
A3- Cieco amor non ti cred'io, ma fai cieco il desio. Coro di ninfe » 19
A ]. Ma voi giocate troppo largo e troppo vi guardate. Amarilli » 20
A3- Ma tu pur perﬁdo e cieco mi chiami :\ scherzar teca. Coro di ninfe » ll
A ]. ln bona fè, Licori, :h’io mi pcnsai d'havcrti priva. Amarilli » 22
A3» Sciolto cor fa piè fugace o lusinghier fallace. Coro di ninfe ” ZZ
A 1- O fosti svelta, maladetta pianta. Amarilli ” LZ
A3. Mira, nume trionfante, a cui da'] mondo amante. Coro di ninfe » 25

A4. Siam pescatori, o donne, et hor vogliamo far di voi lutti preda. Mascherata di
[pescatori 28

A 2- Ahi quanto ne godo che queslo mio core sì trov’in un modo. DiGiro/amo Camſ!
[detto il Filago, Organisla del Duomo di Novara 29

B—Br

GB-me

GB-Lcm

RlSM, [ 1609-21.

1194_ — GHlZZOLO Giovanni (1608) _ Madrigali a cinque voci, del signor Gio-
vaplji Ghizzolo da Brescia no'vamente composti, et dati in luce. Libro Primo. Con
Privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1608.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. a Filippo Zafﬁri: «...quesli miei Madrigali, primo
ſfullo dcl debole ingegno mio... Venetia, 15 Xl 1608 ».

A S. Occhi bei sì ma crudi e di pietad'ignudi, che s’in me vi volgete 1
» » Com‘è soavc cosa tanto goder quant'ami, lant‘haver quanto brami (Gnaſini) z

—763—

