0 più d’ogn'alu’a ingrata, dal mio fede] servir tanto bramala 13

Dori pietosa un giorno vid'io scdcr appress‘una fontana 14
ln un ardo et agghiaccio, cagion Dori et Amore 15
Le rose. Dori mia, ch‘hai nel bel volto non son Carluche 16
Men vo miscro : vivo, ahi così vuol mia sorte 18
Pana e'n vece del cor ch’a Cintia lascio, amor m‘ha nel proprio loco 19
S‘io piansi al tuo partire, al tuo ritorno più crcscc il martire 20
Deh cresc‘amor, io scrissi ad un olmo d‘intorno 21
Chi di veder desia bellezza e leggiadria e in abondanza ZZ
ln gemme di rubin’il mar lc sponde, di perle e di coralli B
Surgcnd’il sol di novi raggi adorno, sorgino a i miei pensieri 24
GB-me: B.

l-Bc: 5.

873 — DUC Philippe (1570) .. Di Filippo Duc il Primo Libro de Madrigali quat-
tro voci con una Serenata et un Dialogo a otto nel fine. Nuovamente posti in luce.
ln thegia, appresso Girolamo Scotto 1570.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Lul). Ded. ai Signori Finmenghi, Venetia, 15 Vll 1570.

A 4. Donna, qual mi ſoss'io, qual mi sentissi quando primiero (Caro) 3
» » Arsi. alsi, osai (seconda parte) ”

» » In voi mi trasformai, di voi mi vissi dal di che pria ” 4
» » Hor lasso ct di me (seconda parte) ” 5
» » Miracoli d’amor, in due mi scissi quando mi fei ” 6
“ ” Fuor del mio desiando altro ricetto (seconda parte) ” 7
» » Leggiadra pastorella in tretic d‘oro all‘hor vid‘io 8
» » Così potess’io dire qual sia’l mio martire 9
” ” la beltà rara dell'amato viso mentre scorgo, mi da felice vita 10
» » Di notte in braci'al mio thesor godea felice Il
» » Ma diss’amor sia lieto (seconda parte) 12
” ” O quant’esser mi dei diletto e caro 13
” ” Et a quel che provai breve (seconda parte) 14
» » Se i bei crin vostri d’oro, sc la fronte 15
» » L’aria s’oscura e di minute stelle già si diping’il ciel 16
» » Ma tu per darm’al cor (seeonda parte) 17
" ” Apri homaì l'useio (terza parte) 18
n » _ Ohimè ch’io spasmo. Apri (quarta pane) 20
A 8 Dite, signori miei, qual speranza v‘invita :\ far. Dialogo ZZ
D-Mbs: comp].

-Bc: C.A.

F—Pc: T.

U . . - ...
" esempi. comp]. esrsteva nella Collezione Heyer dt l\oln.

gli“ -_— D_UC Philippe (1586) _ Di Filippo De Duc fiamengo il Primo Libro de
adrtgali a cinque et sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia
presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

_573_

