A l. chzosctt’c care pupillctte ardenti, chi v'ha ſatt’avare 21

A 2. Donzellctte, ch’il bel seno fate segno a dardi d’oro ZZ
A l. Tronca l'indegno laccio, crudel amor, togli d'impaccio questo mio cor Z]
I-Bc

l-Rvat (Barberini)

I-Rvat (Capp. Giulia)

B-Br

F-Pthibault (prov. Landau)

GB-me

Un esempl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

1363 _ KAPSPERGER ]ohannes Hieronymus (1619) _ Libro Terzo di Villanelle
a l. 2. et 3. voci accomodare per qual si voglia stromento con l'intavolatura del
Chitarone et l’alfabeto per la Chitarra spagnola del sig.r Gio. Girolamo Kapsperger
nobile alemanno. Raccolto dal sig.re Francesco Porta. In Roma. Con privilegio et
licenza de Superiori 1619.

Vol. in 4°, pag. B,(l) Versi di Giulio Cesare Quaglieri Ac. Imp.to a Francesco Porta autore
dell’Academia dc gl’lmperſetti. Ded. di Francesco Porta a Gio: Girolamo Kapsperger, Roma.
1° V 1619.

A 3. Occhi, vibrate i dolci ardori, che fiamme son di mille cori 4
A ]. Già risi del mio mal, mentre sperai pietà da due bei rai 5
A 2. Fulminat’accessi lampi, sovr’il cor fiammell’ardenti 6
A 1. Su desta i fiori, sonnachiosa Flora, che già l'aurora fra novi .llbOl'l 7
A Z. Ho pur d’oro il crin anch'io, pur le cigl‘ho luminose 8
A l. 0 dolci sguardi, in me scoccate i vostri dardi che se piagate 9
A Z. Fanciullo arciero, tiranno altiero, chi vuol ti segua ch’io nel suo impero 10
A l. Disperato dolore, tu pur consenti a la mia dura sorte 11
A 3. O Filli vientcne, o Filli mira, ch’io onoro, dolce tesoro, il dolce riso 12
A l. Sussurat‘aure volanti, mormorat’onde tremanti, gioie e canti 13
» » Voi pur mi promettest’occhi sereni, ch'io gioirei de vostri dolci sguardi 14
A 3. Stelle vezzose, stelle ridenti, fervidi accenti, dit'nmorose 15
A ]. Alma fugace, alma ch’amor non cura di penne armato 16
» » Come lasciarmi puoi, s’io sono il segno de pianti tuoi 17
A Z. Spiega la vela, nocchiero. Odi l’auretta, che spira seconda _ _ . 18
A ]. Alma mia, dove ten vai, alma mia, chi fuggi tu? (Rmuccml) $
» » Ferma il bel piede, non fuggir no, no, ben mio _ Zl
A Z. Occhi ridenti, tiranni ardenti, soltanto più qualhor vi miro ZZ
A 1. Viva speranza del mio morire, deh rimira la mia pena B

A 3. O luci amate e sospirate, voi mi struggete, voi m’ancidctc

l-Bc

l-Rvat (Barberini)

I-Rvat (Capp. Giulia)

B—Br

F—Pthibault (prov. Landau)

GB-me

Un esempl. era nella Collezione Heyer di Këln.

—862—

