A ]. Tullo'l dì piango e poi la nolle quando (Petrarca) 6

» » Tra le donne, onde s'honora Arno e Flora 8
» » Quest’humil fera un cor di tigre o d’orsa (Petrarca) 9
» » Bellissìma regina dc miei pensier » ll
» » Lasso, ch‘io ardo et altri non mel erede » lZ
» » Ho visto al mio dolore spargere a mille a mille (Slriggio) 14
» » O durezza di ferro e di diamante, che mi ferend'il pello 16
» » Lungi dal voslro lume, luci (l'alba gentil de giorni miei 18
» » Solilario augellino, che sì soave piagni ZO
» » Se tu parti da me l-‘illide amata, ze privi gl'occhi miei 21
» » Ma se reslì al mio ben, al mio contento, se sovra i ﬁor ZZ
» » Chi più cara l'havrà, chi lanlo l‘ama, chi l'accorrà 23
A 2. Con sorrisì corlCSi, con dolci sguardi accesi (Chiabrera) 24
A 3. Caro e soare legno, unico pregio mio, dolce mia speme (Rinuccini) 25
A [. Un di soleuo \‘idd‘il diletto, ond'ho tanto martire (Chiabrera) 29
A 3. O dolce anima mia, dunque è pur vero che cangiando (Guarini) 30
A ]. O miei giorni fugaci. o breve vita, ohimè già sei (Rinuccini) 34
»» Anima ohimè che pensi. ohimè che fai, a che pur miri » 35
l-Fn

l-Vnm (Canal)
US-Wc (prov. Landau).

2182 — PERI ]aeopo (1619) — Le Varie Musiche a una, due, e tre voci. Del
Signore Iacopo Peri. Con aggiunta d’Arie nuove, dell’istesso; et alcune Spirituali
in ultimo. Dedicate all'illustriss. sig. cav.re Ferdinando Saracinelli cameriere segreto
del sereniss. G.D. di Toscana, e bali di Volterra. In Firenze, per Zanobi Pignoni.
1619. Con licenzia de’ Superiori.

Vol. in 4", pag. (9), 31. Dcd. di Zanobi Pignoni.

A ]. Qual cadavero spiranle, () begli occhi 1
» » Hor che gli augelli cantando volano per gl’arboscelli Z
» » Che reggio, ohimè, che senlo l'idolo 3
» » Tra le lagrime e i sospiri vizzi 5
A Z. 0 core inﬁammato, ama felice 7
A ]. Freddo core, che in amore 8
” » Care slelle crud’c belle 9
A 2. A] fonte, al pralo, al bosco, a l'ombra, al fresco (Chiabrera) ]
A ]. Tulto'] dì piango e poi la nolle quando (PUNK-’l) Z
” ” Lasso, che pur da l‘uno :] l’altro sole (scconda parle) » 3
» » Tra le donne onde s’honora Arno e Flora 4
” " Quest'humil fera un cor di tigre o d’orsa (Petſ-TNB) 5
” » Non può più la virtù fragile e slanca ” 6
" " Bellissima regina dc miei pensìer di foco ” 7
” ” Lasso eh‘i‘ ardo et allrì non me] crede ” 3
” " Quesl'ardor mio di che vi cal sì poco (seconda parle) ” 9
» » Ho vislo al mio dolore spargere a mille a mille (Striggio) 10
» » 0 durezza di ferro e di diamante che mi ferend’il pello 12

— 1331 —

