Gardano con nova giunta ristampato. A cinque voci. In Venetia appresso di
Antonio Gardano. 1569.

5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(]).

0 della bella Etruria invitto (luce, Cosmo, lume maggiore ]
Degno che dotte historic (seconda parte) 2

Invidioso amor del mio bel stato e del riposo mio sdegnoso 3

Felice l’alma, che per voi sospira, lumi del ciel (Tnnsillo) 4

Mentre la donna, anzi la vita mia, misti a le rose i gigli

Caro,ſi dolce mio ben, chi mi vi toglie.> come potrà giamai (Ccliano) 5

Giovane illustre, sopr’il Mincio nata, per far del nido tuo 6

Alma reale, a cui somm‘honestnte (scconda parte) 7

O sopra l‘altre aventuros’etate (terza parte) 8
Hur che lucettte e chiara, di gemm'incoronala. Epitalamio 9

A i gigli e a le viole dunque (seconda parte) 10

Ecco ch’ei giunge a noi candido (terza parte) “

Hor mcnlrc il bel pianeta la sua (quarta parte) 11

Che quest'è quel ch'invola dalle (quinta parte) 13
Chi brama al maggior caldo esser di giaccio e nutt‘c di “
Pensai. lasso, fra quest’alpestri monti, quest’atre selve 15

Ma non giov'al mio mal nè mutar (seconda parte) 15
Notte felice, aventuros'e bella, che dopo tante pen-: (Ragazzoni) 16
Era la mia virtù quasi smarrita, quando con la sua man
Era'l bel viso suo qual esser suole da primavera \, (Ariosto) 17
Donna felic’et bella, dal cui felice seno amor sovente ‘ »

Sc ne la mente mia qual‘hor figuro (seconda parte) » 19
Madonna, il vostro petto è tutto ghiaccio e tutto foc'il mio 20
Torbido il Mincio corre e piang’ii mondo 21

Una celeste nube [u'l mio sole (seconda parte) 21
Misero, ohimè, chi potrà più allegrarmi, poi ch‘ogni mio diletto E
Misero, più d’ogn'huom miser’e lasso, che debb'io più sperar 7-3
Che deggio far, da poi che"! mio bel sole da me si parte 24
Arse così per voi, donna’] mio core il primo di clt'intento 25
Ditemi, o donna mia, ditemi un poco, dove tenete il foco 25
Illustre alma gentile, che di \‘alor, di senno e di beltnte 27

Non può ingegno mortale ritrar (seconda parte) 28
Ridon liete le rive e i verdi colli, scherzan gli :;ugelli 29

Paghi dunqu‘il mio pianto i‘. grave (seconda parte) 30
Quanto privo di te, mia nub'i veggo et basso et alto è intorno 31
Si dolc’è d’amar voi lo mio desio, che d'amar altro'l cuor 32
Non fiammeggiav’anchor ne l’oriente, cinto di raggi’l sole 32
:\rdendo i‘ grido c moro e chi mi sente gode del mio male 33

Et chi vede’l gran foco, che mi tormenta (seconda parte) 34

Madregali aggionti
Voi, se col raggio di virtute ardente, Federico, almo sol 34

Ch‘alzato al suon di mie più chiare squille (seconda parte) 35
Poi the morta è colei, che mentre visse fu in terra 36
Donna bell'e gentil, che’] nome havete. Di Giannena da Pain/rina 37

Î-Bcz comp].
B-Br: compl.
l-Vnm: C.A.T.5.

