Ond'avvien che gradite il mio dolore, occhi nidi d'amore 17

ln bel dolce soggiorno cantan le vaghe ninfe e con il capo adorno 18
Non date fede, amanti, di donne ai ﬁnti pianti. chè quei con la catena 19
0 verde prato, o vaghi allegri ﬁori, dove la bella Flora 2“
Mentre felice vissi e con beltà somma pietate unissi, se ne voloron l'hore 21
Ben mio, quando da voi feci partita, con voi restò'l mio core ZZ
D-Mbs: C.T.

1208 — GIGLlO Tommaso (1601) .. Il Secondo Libro de Madrigali a sci voci, (li
Thomaso Giglio Siciliano della città di Castrogiovanni. Nuovamente posto in luce.
In Venetia, apprcsso Giacomo Vincenti. 1601.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6 ), pag. l9,(1). Dcd. a D. Mario Gambacorti .\la>tro Racionale del Real
Patrimonio di questo Regno di Sicilia, Palermo, 1° V… 1601.

Hot chi, Filli beata, il bel oro t'incrcspa la bell‘ora e la guancia ]
[più candidi gigli ancor non colti vince la bianca mano 2
Di vaghe ﬁla d'oro son fatti i nodi in variati modi, che mi dan martoro 3
Giunto m'hai 4
Hor che ne vien l’aurora c'l gorgogliar (le l‘onde sveglia il vago uccellin 5
Ne lo spontar de l'alba rosseggia il ciel di rosc matutinc 6
Corsi rapido ai baci qual ape ai freschi ﬁori e di morte i dolori 7
Calda Pioggia di perle lagrimose di cristalline stillc rigò le belle guancie 8
_ Va in pace anima mia, che sempre meco (seconda parte) 9
Flîlmmeggiava d’intorno il lucido Oriente e vaghe rose apriva al dì nascente 10
mm. rimird ed ardo, bacio, ribacio e godo e mirando e baciando (Marino) 11
Ond'ella, che m'enbraccio gl’occhi (seconda parte) ” 12
Aventuroso ﬁore fostc, ove amor fra bei rubini ardenti fa le sactte sue 13
Che soave conecnto fà’l mormorar de l'onde e‘l tremolar de le sonanti fronde 14
Un sol bacio ti dono, ingrata, e ti lamenti. Di che? 15
Questa che da la rosa se n‘uscio dal bel prato, :\ l’improviso mi s’aventò 16
1 miei baci tu schivi, schiva d’amore, e del tuo amor mi privi 17
Che volete voi dire con sì bel dono, o bella donatrice, ch’una sol gioia 13
Ahi tormentosi abissi, ov‘io pur grido, ahi dispictata sorte 19
A-Wn: B.

Il N. 1209 è annullato.

1210 — _GIOVANNELLI Ruggero (1605) _ Dì Ruggiero Giovannelli musico in la
CRPclla ("11 Sua Santità. Il Primo Libro de Madrigali a tre voci. Novamente composti,
ct dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1605.

3_ſasc. in 8° (C.A.B.), pag. Zl,(l). Ded. al Cardinale San Cesario: «..per esser frutti dell'arbor
dl qucslo tnio debo] ingegno... Veneua. 1° 11 1605 ».

Un Palcnte Signor ]
La 5". dove tu sci (seconda parte) 2

