A 1. Non erano gl’abissi quando che gli occhi. Nella Predestinatione della Vergine. Canto 83

» » Hor cessi il pianto, rimbombi il canto. Nella Resurettione. Tenore 34
» » Non ha materia e forma, con parole si forma. Al Santiss. Sacramento. Canto 86
» » Di rose ove s’indora di ﬁamcggiante crine. A Santo Francesco d’Ascisi. Tenore 33
» » O velata gratiosa, o benedetta Chiara. A Santa Chiara. Alto 90

» » Qual neglctta scintillctta, in regal palagio nata. Della nascita di Santa Teresa. Canto 91

In ﬁne: «Alli Signori Virtuosi. Avertiranno che nelle compositioni à 3 voci ho inserto con il
Basso da Cantare la parte da Sonare, però dove saranno le note senza parole, si sono solamcntc,
e dove saranno le parole si sonarà e cantarà, e dove sarano note sopra note, l’inferiori si sona-
ranno, e le superiori si cantaranno, c vivete Felici ».

PL-WRu

363 _ BIANDRA’ Giovan Pietro (1626) _ Madrigali a quatro e 5 voci con Basse
continuo di Gio. Pietro Biandrà romano, maestro della Academia delli Spennatl
di Faenza detto il Zelante. Opera Seconda. Dedicati al molto ill.re sig.r cavalicI
Giulio Paci. In Venetia 1626. Appresso Bartolomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.'5.Bc.), pag. 37. Bed. a Giulio Paci, Prencipe dell’Accademia delli Spennati
Musici di Faenza, Faenza, 1° V 1626.

Nel Be.: «Alli Sig. Virtuosi. Li tre madrigali, sopra li quali è scritto resposta al Signor ete
devono sapere, che sono resposte ad altri tanti Madrigali delli sudetti SS. compositori li quali
hanno favorito li SS. Academici Spennati, alli quali sì è dato resposta sempre con le sue mede-
simc parole e sogetti, a quello del Signor Brunetto si è voltato il primo sogctto 5010, a quello del
Signor Donati sì sono rivoltati quasi tutti li soggetti, et a quello del Signor Peracini sì è voltato
tutto, tal che sentiranno diverse maniere per essersi tenuto la sua istessa maniera... ».

A 5. Cor mio, non languir più 3
A 4. Perchè taci, cor mio? Palcs’a la tua donn’il tuo dolore 4
» » Somiglia frond’a cui 5
» » Hor arde, hor gela (scconda parte) 6
» » lo ardo, io moro 7
A 5. Crud’Amarilli, che col nome ancora (Guarini) 3
» » Ma grideran per me (scconda parte) » 9
» » Parlerà nel mio volto (terza parte) ,, 10
» » Ecco la cieca, eccola giust’apunto ,, ll
» » Ascoltatemi voi (scconda parte) ,, 12
» » Ma che sarà di me (terza parte) _ ,, 13
» » Cieco amor, non ti cred'io (quarta parte) » ì;
.» » Ma voi giocate troppo (quinta parte) » 16
» » Ma tu pur perﬁdo e cieco (sesta parte) »

» » In buona fè, Licori (Settima parte) ,, 17
» » Sciolto cor fà piè fugace (ottava parte) ,, 18
» » O fusti svelta, maledetta pianta (nona parte) » è?
» » Una farfalla cupida e vagante. Resposta al sig. Domenico Brunetto » 29
» » Coralletti vermigli . . . 30
» » Lascia le pecorelle. Resposta al Sig. Ignatio Donati . . \ 31
» » Mille nodi amorosi legan soavemente due leggiadretti 'Sp-OSl (Ceba) 32
» » Dov’hai ru nido, amore. Resposta al Slg. Angelo Peracini (Guarini) 34
» » Ah ben fu di colei grave l’errore :; 36

» Ciechi mortali (scconda parte)

PL-WRu: compl.

 

