A 5. Fiamma di foco, che mi accendi il core, et tutto m'ardi quando a le 3
» » Di poggio in poggio io vo, di riv’in riva solingo, stanco, tacito e pensoso 4
» » Qual’hor m’assido a presso sterpo o sasso (seconda parte) 5
» » Dolce del mio cor vita, queste due belle rose e queste perle 6
» » D’una bella saetta il cor mi punge e impiaga quella man bianca 6
» » Per voi più non sospiro, donna crude], che mi legastc’l core 7
» » Una mosca volando come farfalla, di quei begli occhi cadde al gran splendorc 3
» » Aprì gli occhi l’aurora e per me diede un sì bel giorno fuora 9
» » Amor, ch’a mille a mille manda nel petto mio vive faville 10
» » Le fila d'oro, che ridendo al braccio posc d’Alessi amore‘ “
» » Ahi sdcgnosett'Alesſii, almo mio core, ﬁera non son, nè belva ll
» » Che farai Melisco? morte rifutati, poi che I-‘illi t’ha posta (Sannazzaro) 13
» » Nova angioletta sovra l’alc accorta scese. A Tarquinia Molza (Petrarca) 14
» » Se tanto puoi col tuo dorato strale, come conscnti, amore 15
» » Standomi un giorno all’ombra d'un alloro, cose \”idi a redir gratiose 16
» » Ma poi rivolto altrove il piè subito span'e (Seconda parte) 17
» » Non ha tant’ond’il mar, nè tant’arcne ch’i miei sospiri "
» » Non nego di morire, però che sì felice è la mia sorte 19
» » Perch'al viso d'amor portava inscgna (Petrarca) 20

» » Nè così bella ne discopre il giorno chiaro, co suoi crin d’or. A Costanza Conti
[de Cuppi Z]

» » 1‘ era in terra e in cielo et ella span'e (seconda parte) 22
» » Dolce piaga di voi, soave foco, che m‘ancid'e m’inﬁamma B
» » Morì quas’il mio core, quando la bianca mano mi died’ohimè 24
» » Nasce la doglia mia, che nel bel vostro seno crcsce l’orgoglio 25
» » Solo soletto un giorno vidi giacere amore. tutto pensoso 26
» » Se la mia vita sele, se voi scte il mio bene, a che fuggir da me 26

» » Sc col mio largo pianto e col grave dolore.-Ne la morte di Pompeo Moscaglla
[fratello carissmo 27

A 6. [’ vo piangendo i miei passati tempi, i quai pose in amar (Petrarca) ZB

“» » Sì che s’io vissi in guerra et in tempesta (seconda parte) » E

l-MOe : compl.
B-Br: comp].

1973 — MOSCAGLIA Giovanni Battista (1585) _ Di Gio. Battista Moscaglìa
romano il Terzo Libro di Madrigali a cinque voci. Novamentc posti m luce.
In Vinegia appresso l’heredc di Girolamo Scotot. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Dec]. al Conte Mario Bevilacqua: « Havendo udito la risonantc
tromba della molto Illustre nobiltà sua, et la fama del’honoratissimo suo Ridotto da tanti vmuost
Spiriti frequentato, el quale con esser ornato di perfettissimi, et quasi de ogni maniera istrumcn"
musicali, insieme con li famosi ritratti dc tutti li più Eccellenti Musici ch’oggidì, et anco P“
molti anni addietro habbi hauto l’Europa, non che l’Italia: Dove quasi come ad un MuSCO-
tutti li virtuosi concorreno a gara... Roma, 15 VI 1585 ».

. - 3
Amorosetti augelli, ch'al sol cantate in su la verde fronda ‘
Dulcissima mia vita, in cui riposto è'] mio amoroso bene 5
Nel bianco aperto seno accostando la bocca, mi sento dl dolcezza

Quando al sereno cielo con gratia e leggiadria alza i begl'occhi suoi

— 1212 -—

