2041 _ NIELSEN Hans (Fonteiio Giovanni) (1606) _ Di Giovanni Fonteiio
dancsc musico della macsta del re di Dania. Il Primo Libro dc Madrigali a
cinque voci. Novamentc composto ct dato in luce. In Venetia, appresso Angelo

Gardano. 1606.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Christiano IV, rc di Dania: « …quel tempo, che
per suo comandamento son stato in Venetia sotto la disciplina dell’Eccellentissimo Signor Giovanni
Gabrielli organista di quella Serenissima Republica, et huomo di quel valore, ch’ogniuno sa, non
sia stato da me invano speso... Venetia, ]“ lV 1606 ».

Deh, dolce anima mia, che con tuoi vaghi lumi l
Ite, amari sospiri, a la bella cagion del morir mio (Guarini) Z
A te, mia bella Filli, questi vermigli ﬁori 3
Sono, donna, i tuoi sguardi tutti amorosi 4
Cor mio, deh non piagnetc, ch'altro mal io non prov‘altro (Guarini) S
Dammi, e dir volli, un bacio 6
Corre al suo ﬁn mia vita, nè fuor ch’un bacio 7
Tu mi donasti un bacio, bacio cortese e grato 8
Occhi miei, se vedete beltà di donna 9
Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man bella 10
Stringimi quanto vuoi, bella nemica e ria, ch’altro non son "
Chi vuol cantar d'amore, canti com'hoggi dona ll
Udite, amanti, udite maraviglia dolcissima d'amore (Guarini) 13
Amorosc viole, a cui dolce rugiada "
Mcntr‘i dipinti augelli, cara Licori mia :;

Quasi nobil pitricc d'amor
Ch’io non t'ami, cor mio, ch’io non sia la tua vita (Guarini) 17
Rivolgi, vita mia, tue luc’in mc, luci amorose
Chiudcr gli occhi vorrei, per dar dolce riposo, donna
T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) ZU
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira »

F—Pn : comp].
D-W: T.

2042 _ NIGRISOLI Andrea (1585) _ Delle Canzonette a quattro voci di Andrea
Nigrisoli da Ferrara Libro Primo. In Ferrara, per Vittorio Baldini. 1585-

4 fasc, in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Dcd. al Cavalier Vincenzo Bcllati, Ferrara, 25 II 1585-

Colui che non v’honora, Vincenz’e Leonora, ben di saper non moslra. A Vincenzo e

[Leonora consorti dc Bellati l
Ove son, Nisa mia, le chiome d’oro, ch'al bel tempo mi dean tanto martoro â
Larga fcrit’amorc per te mi {è nel core. e tu non dai mercede 4
Madonna, m’è vcnut’in fantasia un rimedi'opportuno per discacciar da me 5

Se pur mi vuoi dar mort’anima mia, per prcmi'almen del mio crude] langutre

— 1252 —

