La piaga, ch‘ho nel core donn‘onde lieta sei 5

Al partir del mio solc, piansi la vista sua (Guarini) 6
Strins’intrcpid’Amint'il sacro ferro » 7
A sì fero spcttacol e sì novo (scconda parte) » 8
E questo detto, il ferro stesso (terza parte) » 9
Care mie sclve addio, ricevete quest’ultimi snspiri » 10
O Mirtillo, Mirtillo, ben ſu misero il dì (scconda parte) » 11
O per me tropp’ardcnte e per te (terza parte) » 12
A te veng’Amarìlli, ricevi il tuo Mirtillo (quarta parte) » 13
Canta bcll'Alba c snod’homai la lingua. Musico il labro sìa 14
E perch‘un dito solo 15
All'apparir del solc la nev'in liquid‘oncle distillarsi suolc 16
Ahi tu piangi mia vita, tu piangi e piang’anch'io 17
Dove son io? Ohimè che mi fcrisee? Ohimè chi mi rapiscc? 18
Di marmo siete voi, donna, ai colpi d‘amore (Marino) 19
Rideva, ahi crud‘aﬀetto, la mia fera bellissima (Guarini) ZO
Abandoni qucst‘alma la mia corporea salma Zl
l-Bc: B.

Un C. esisteva nell'archivio del Teatro Massimo di Palermo, ora irreperibile.

2141 — PAR! Claudio (1619) _ ll Lamento d’Ariana Quarto Libro de’ Madrigali
a cinque voci. Di Claudio Pari borgognone. Novamente dato in luce. In Palermo,
appresso Giovan Battista Maringo, stampator camerale 1619.

5 fasc. in 3° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(l)_ Dcd. ad Andrea Platamone siracusano Barone d'lmposa.
Palermo, 18 lll 1619.

Lasciatcmì morire. E chi volete voi che mi conforte ]
0 falso albergo de' riposi miei (scconda parte) 2
Dove hai posto infedel che più (terza parte) 3
Sonno crudel, che nel noturn‘oblio (quarta parte) 4
0 traditor e d’ogni nom‘indegno (quinta parte) 5
Ohirnè morrommi in quest’nren’esterne (sesta parte) 6
Tu te n’andrai superb’al patrio lido (sertima parte) 7
Quivi havrai da la patria (ottava parte) 8
Conta fra tanti tuoi trionﬁ (nona parte) 9
Deh fossi 50] da me tanto diviso (decima parte) 10
Deh torn'homai, Teseo, prima (undicesima parte) “
Deh s’alcuna pietat’il cor ti (dodicesima parte) 12

Lîmgue Perlino e seco languite. Cagnolctto di lei infermo 13

Dorrrda selce alpina cred’ìo, donna, nascesti. Donna crudele “

Amoſ Part’io morendo, o pur muoio partendo. Partita mortale 15

Dove sei tu ben mio, ma perchè ohimè. Lontananza 15

Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie. Per la durezza della cosa amata (Celiano) 17

.0. pur erescete tanto ch'io mi (scconda parte) » 13

Stl-"'Z'" Pur al petto e scherz’e rid'e bacia. Cagnolctto accarezzato 19

Segui dunque scherzando (scconda parte) 20

—1309—

