Come havrà vit’amor, com‘ltavran fin le dolorose tempre 16

Hoggi nacqui, ben mio, per vive.- vostro. Ecco la bell'aurora (Guarini) 17
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (Vcnicro) 18
] tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbati tengo (Sannazzaro) 19
Spesso gli lego c lasso sopn lor (seconda parte) » ZO
Bassc son queste rime, esili e povere (terza parte) » 21
10 piango, o Filli, il tuo spietato interito (quarta parte) » ZZ,
Io vo cantar mai sempre. Sia benedett’amore 23
Questo è l’esempio, amanti, della fede sinciera 24
Deggio dunque partire, lasso, dal mio bel sol che mi dà vita 25
lo partirò, ma‘l core si resterà (seconda parte) 26
O quante volle in van, cor mio, ti chiamo (Guarini) 27
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira » 28
Posso, cor mio, partire senza farvi morire, ch‘amor giusto signore 29
O bellezza gentile, de le gioie d'amor nido gradito 30
I-FEc: compl.
D-As: compl.

I-Bc: C.l°, C.2°, T.. B.
A-Wn: C.l°, B.

2295 - QUAGLIATI Paolo (1623) _ La Sfera armoniosa del signor Paolo Qua-
gliati a gli ill.mi et ecc.mi sig.ri gli sig.ri D. Nicolo Ludovisi, e D.a Isabella
Gesualda prcncipe, e prencipessa di Venosa. ln Roma, appresso Gio. Battista
Robletti. 1623. Con ]icentia de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 78. lncisione con ritr. dell’autore. Ded. di Paolo Tarditi: «..nelle felicissime
nozze dell‘Eccellenze Vostre... Paolo Quagliati... per i fondamenti d’antica servitù, ch'egli ha
Sempre havuta con l’Ecc.ma Casa Ludovisi, che per testimonio di ciò con officio riguardevole
assiste di presente al servitio attuale della Santità di N. Sig. Papa Gregorio XV. Non pensava
egli darla alle stampe, ma solo in manuscrit… volume, farne presentc... ho voluto io pigliarmi
questo carico... Roma, 24 Il 1623».

Avertimento per il Violino: (( Nell’Opere concertate con il Violino, il Senatore ha da sonare
giusto come sta adornandola con trilli, et senza passaggi ».

A L Stelle del ciel ridenti 3
» » Scrivasi in bel diamante 9
» » Stelle lucenti 13
A 1. Solca nocchiero 15
» » Ch’io non'v’ami, cor mio? Madrigale (G. Preti) 19
» » Ch’io non v’ami (seconda parte) ” ” 20
» » Altro non è il mio amore, che con fede. Madrigale (Guarini) 22
” » E’ ver che nel partire. Madrigale B
» » Ecco la notte. Aria 24
» » Ardo d’amore c piango e perchè dentro al core. Aria 27
» » Ecco Filli vezzosa. Villanella-Aria 29
A Z. O com’è dolce amore? Concertato con ] Violino 30
» ” Aure vaghe, aure gioconde che scherzate. Villanella 34

_ 1415 -

