A4. Quanto di bello in terra e in ciel raccolse natura. A Cavalliera Zabbarclla 12

» » ] rubini e le perle, cnde sì altera (seconda parte) 13
» » Ecco più che non suole rasserenato il bel nostr’oriente d'un'alba 14
A 5. Quando s'udì che l‘honorato piede vostr‘altezza movca. Al Cardinal di Mantova 15
» » S‘al voler mio mi concedess'un giorno il gran mottor dell'emisfcrio nostro 16
» » Ma poi che ciò non lice, usarò 50] con penna (seconda parte) 17
» » Onde questa d’amor ﬁamm‘immortale \‘cnn‘a ingombrar di tanta luce il mondo 18
» » Onde le perle, ond‘i rubini et onde (scconda parte) 19
» » Occhi miei dolci, i’ son condotto a morte. Voi che le chiavi havetc ZU
» » Madonna. io pur vorrei che l'amor nostr'in breve havessc'l ﬁn gioconda Zl
» » Se del tuo Endimion candida luna, nettar le labbia a te 22.
» » Si dirò poi ch'in ciel e nell’inferno (seconda parte) 23
» » Tenere herbette e vaghi ruscelletti, rendete lieti i travagliati cori 24
A 6. Puote Antenor passar arditamente per gl’inimici. Al Cardinal di Padova 24
» » Gratic immortali a sì superbo padre debbonsi (scconda parte) 26
» » Angioletta novella, scesa d:.l ciel fra noi per render quest'età. A Paolina Marcella 27
» » Nè più scrcna luce, nè di te più divina (seconda parte) 28
» » Com’all'uscir de l’orizonle il Sole, ch‘a gl‘alti mont’i verdi crin indora 29
» » Così al prim'apparir l'alto Splendore (seconda parte) 30
» » Donna, s’il vostr'amore corrispondesse in parte al novo mio dolore 31
A 7. Sacre ninfe c sorelle... Chi è costei che di sangue chiara. Dialogo. A Lucieta Barbariga 32
» » Che cosa è donna... E‘ fumo et ombra vana. Dialogo 33
1-31: B.

2333 — RENALDI Giulio (1576) .. Di Giulio Renaldi padoano Madregali et
Canzoni alla napolitana a cinque voci novamente da lui posti in luce. A cinque
voci. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1576.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Gio. Ant. Orologio gcntil'huomo padovano.

Com'csca di virtù, foco d'amore accenda ]
So ben s’io seguo voi. dolce mia pena, che sarà la mia vita 2

So che'] mio cor per voi ardc c sfavilla (scconda parte) 3
Come splende nel ciel la vaga aurora, cinta di bianchi ﬁor 4
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v'ama e per amar (Ccliano) 5
ECCO. madonna, il core arso del vostr’amore 6
Quivi sospiri, pianti et alti guai risonavan per l‘aer (Alighieri) 7

Diverse lingue, horribili favelle (seconda parte) » 8
lnvidia è veramente un mostr'horrendo, una pestc crude] 9
0 di pcnsier superbo altera ﬁglia, o di pallida morte li'.)
Se di dolor io potcssi morire, donna crudele. Napolitana ]]
S’un dolce sguardo de la donna mia ad ogni ben. Napolitana 12
0 gran piacere seguitar l‘amore e servir donne. Napolitana 13
Donami un bascio, dolc’anima mia, e rendimi la vita. Napolitana 14
0 dolce vita mia, perchè mi sei tanto spielata. Napolitana 15
Dormendo mi sognava ch'amor mi consolava. Napolitana 16
10 5011 ferito. ahi lasso, ma punto non mi dole da pOi che’]. Napolitana 17
Non mi far guerr’amore, ch‘io mi ti rendo senza constrastarc. Napolitana 18

P… tQst’io vo morire che giamai più servire a te. Napolitana 19

