A 5. O cor, felice mio cor, vivi (seconda parte) (Cassola) ]S
» » Da quei begli occhi, che penar mi fanno »

» » Et s’in me'l vero per esempi (seconda parte) » i;
» » O chiara luce, che da due bei lumi 18
» » Quai d’eleganza (seconda parte) 19
» » Se la mia donna miro, io trovo scmprc (Cassola) 20
» » Ond’io ringratio amor (seconda parte) » 21
» » Madonna, che per voi sempr’ardo in foco 22
» » Mentre ch'io guardo ﬁso in quei begl'occni (Cassola) B
» » Sì grand’è la pietà, ch‘ho di mc stesso » 24
» » Deh così potess’io farvi veder la crudeltà » 25
A 7. Amor, ecco ch’io moro. Dialogo 26
A 5. Inaudita pietà, mirabil pegno. Capitolo de la Passione de Cristo 27
» » Piange inferma natura (seconda parte) 23
» » O sacro sanguc (terza parte) 7-9

l-VEaf: compl.

A-Wn: C.A.T.
F-Pn: A. (prov. Landau).
I-MOe: B

2901 _ VlCENTINO Nicola (1572) _ Madrigali a cinque voci di l’Arcimusico
don Nicola Vicentino pratico et theorico et inventore delle nuove armonie. Nuova-
mente posti in luce, da Ottavio Resino suo disccpolo. Libro Quinto. In Milano.
Appresso Paolo Gottardo Pontio. 1572.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 23,0). Dcd. di Ottavio Resino a Lucilio Cavenago.

Donna, s’io miro vostr’alma beltade, con semplici parole dirò 3
Non s’incolpi la voglia, s’io non canto di voi come dovrei, ma ria fortuna 4
Poi che’] mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai quest'occhi 5
Onde tolse amor l’oro e di qual vena (Petrarca) 6

Da quali angeli mosse e di qual spera (seconda parte) ” 7
Occhi miei dolci e più che stell'ardenti, dal cui divin Splendore 8

Quando per mio destin ﬁa, lasso, mai (seconda parte) 9
Treccie di ﬁla d'or, crespe e lucenti, a scta ct ambra ﬁna e tersa eguali 10

Voi fra tanti altri fregi, onde se adorno (scconda parte) Il
L'aura, che’l verde lauro et l‘aureo crine soavemente sospirando move (Petrarca) {Î
Candida rosa, nata in dure spine, quando ﬁa che sua pari al mondo trovi 14
Non pur quell’una, bella, ignuda mano, che con grave mio danno (Petrarca) 16
0 messaggi del cor, sospiri ardenti, o lagrime (“V“") 17

»

Sarà che cessi, o che s'allenti mai (seconda parte)
Occhi lucenti e belli, com’esser può ch’in un medesm’instante nascan . 20
Quando fra l'altre donne, ad hora ad hora, amor Vien nel bel viso di costct (Petrarca) 21

Da lei ti vien l’amoroso pensiero (seconda parte) ” 22
La bella. Canzone da sonare

(V. Gambara) 18

1-M0e : comp].

—1808—

