Qual donn'altende a gloriosa ſama di senno, di valor, di cortesia (Petrarca) 4

Ivi'l parlar, che nullo stil agguaglia (seconda parte) » 5
Ella non sa se non in van dolersi, chiamar fortuna e il cielo cmpio (Ariosto) 6
Deh fate homai col suon de le parole a l’arder mio conform’al mondo fede 7
Occhi beati, a voi consacro ct dono d'ogni mia volontà l'abitrio intiero 8
Per mezo gl‘oechi. da begl’ocehi al core venne un sì dolce strale 9

Indi nacque la spem'ardit’c viva, che quest'nnima (seconda parte) 9
Com'al spuntar del sole, ch‘lior s‘asconde tra nubi, hor tragge i raggi 10
Bianco, soave e aventuroso fiore. a cui non vien disdetto toecar 11
Amor, che nel bel viso de la mia donna siede. com‘in suo albergo 11
Chi vol veder in terra quanto di bel ſè la natura e Dio l3

Ella, con rai atterra ogni \ista mortal (seconda parte) 13
() begl'occlii leggiadri, che nel primier assalto ver me foste sì ladri 11

Occhi, mia guerra e pace, a me sì dolci (seconda parte) “
Sì gioioso mi l'anno i dolor miei, donna, per amar voi, che scmpre (Cassola) IS
Voi volete ch‘io moia e mi dale dolor sì crud'c fette, che mi conduce a morte
Perchè non (leggio nel mio mal gioire e in dolci note il mio dolor cantare 17
F. tu, più d‘ogni fiera empia e crudele, crudele et empia e più sorda 11
Lasso me. che più m'ard‘e strugg'amore, quanto più di posarmi ho ferma (Panino) 19
Misero me. cui sotto accerbo fato, dura legge d‘amor convien soffrirc ll]
Madonna, se pensate che mi fia‘l viver caro, vi prometto mia ſè che v'inganaste 11
Com'esser può che sì contrari effetti nascan d’un sol oggetto in un momento 22
lo me ne vo la notte. amor & duce, a ritrovar la bella Fiordispina (AinSÌO) B
Arse così per voi, donna. il mio core il primo dì, cli'intento vi mirai “
Ohime dov'è'l mio sole. che le tenebre mie [acea sì chiare 24
Già mi trovai. di maggio una mattina, dentro un bel prato (Boiardo) 25
Occhi, deh rivolgete la vìsta altrove, che mirar tanto alto a voi bassi 26
Se‘l dolor. che mi sforza a lagrimar, mai sempre seoprir potessi :\ chi 27
Il mal mi preme et mi spaventa'l peggio al qual veggio (Petrarca) ;:

Gl'inganni manifesti e i tradimenti, misera, pur m‘è forza di seuoprìre

l-Fc: compl. (C. manc. di pag. 1-6), (prov. Baseviì.
E-V: compl.

2696 _ TAGLIA Pietro (1557) _ Di Pietro Taglia, il Primo Libro de’ Madrigali

a cinque voci. ln Mclano, appresso Francesco Moschcni. 1557.

5 lasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5-)- Pag. 29.0). Ded. ad Alessandro Cremona: «__quall mfc|_(qc“:_1_'
essi sono) frutti di Musica, che communemente Madriali si chiamano... nati sono (“cell:-ctg"
di V.S…. V.S. è stata in gran parte del nascimemo loro cagione, col mostrar prima dl Mllanﬂu
cari. ct gradirgll non isdegnando talhora di ptestar loro et gli Ol’cCCl'll ct la voce..-

I° IX 1557 n.

I

Signor, le Piaghe onde‘l tuo vago aspetto cangiasii in reo (FM-B?…) Z
Toccovvi a pena il martel aspro et greve (seconda parte) rca) 3
Che dcbb'io far? che mi consigli amore? Tempo e ben di morire (P'-'"a 4
Amor, tu’l senti ond‘io teco mi doglio (Seconda parte) » 5
Caduta è la tua gloria et tu nol vedi (terza parte) » 6
Ohimè, terra è fatto il suo bel viso (quarta parte) 7

Più che mai bella e! più leggiadra (quinta parte)

- 1676 -

