] tepidi ſiudori

Parean a vederle (zecnnda parte) ij
Caro, dolce mio amore, non mi lſiuggir deh Dio. S'io t'ho donato il core H
Cor mio, benchè lontano pur quest ‘alma t‘adora ]5
O dolce sonno ]6

Ma di te, cieco ignudo (seconda parte) 17
Fra l’alba ruggiaclosa 18

Ondeggiavano sparte (seconda parte) 19
Vince le fresche rosc ZU
Mizero, un (lì piangendo a madonna scopriva Zl
Raddoppiavan al …le ZZ
Mentre volav‘intorno e vi >cher7.av'in sen l‘alato dio, gli cadd‘un B

D-Rp: C.T.Bﬁ. (prov. Haberl).

2744 _ TRABACl Giovanni Maria (1611) _ Di Gio. Maria Trabaci. Organista
nella real cappella di sua mnestà in Napoli. 1] Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci. Novamentc da lui composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Angelo

Gardano, et fratelli. 1611.

5 ſazc. in 8° (C.A.T.|l.5.), pag. ll.(l). Ded. a D. (iiovanna Di Capoa: << questo mio Secondo
Libro de Madrigali per la maggior parte a(l’ixtanza di V.S. [lluſſtrissima cominciati, all’aura dcl
>U() favor finiti, et alla zua presenza è del Signor D. Ottavio suo lllustrissimo Consorte, anco
dalle zu:: stesze Dame Cantali... Napoli, 1" [V ».

Ahi tu parti, ben mio, cruda spartenz‘ahi [mm, e nel partir ]
Morì quasi il mio core, quando la bianca mano mi died’ohimè pian piano 2
Alma de l‘alma mia, come in me >pir‘ardore, ze tu non senti ancor 3
Clori, dirti \"olea. ma perche m'hai rubato l'alm'e‘l core sempre ti chiamarò 4
Donna, vorrei pur dirvi com’io moro per voi, ma'] crud‘amorc non vuol 5
Questo. ch'io scriv'amore, memoria è di miei mali, dal di che fu da tuoi _6
Se voi sete il mio core, temprat‘anima mia, cotant'arclnre, che s’arderò ’
Dolce Clori, mia cara, più che l'anima mia da me gradita 8
Occhi, che le pîù chiare, ardente stelle di lumi, di Splendor soli vincete 9
Ond'avvien che’] mio solc, dopo sì vag’aurora, languid’impallidisc'c si scolora …
Se voi sete, cor mio, quanto ben, quanta grati‘haver poss’io lll
Quel sozpiro, ch'al core giunsc, non 50 >e ſu sospir d'amore 13
Sciolta da questa vita, vola ne le due vaghe luci altierc l'alma 14
Strinsi, d‘amor sospinto, la man candid‘e pura, che‘l cor mi string’e fura 5
O che gran meraviglia, opra divina, quelle lachrime quelle, che dolce acmls’amor l6
Sospirava d'amor sott’un bel faggio giovinetto paszor, di senn‘ornato "_
Deh non cantar, donna gentil, ch'io sento dal tuo soave accento quesl‘alma 18
Timida pastorell’assis’all’ombra, tra vaghi ﬁor e fronde, partiva con le man [9

Sospirando dice:-t: Ahi com'amor m'ancid‘e feſ’il core (seconda parte) A]

Già part’il verno e già di ﬁor novelli si smaltano le piagg'ct gli arbuscelh Zl
Torni l‘usato cant'ìl gioco e'l riso (scconda parte)

D-MUu: compl.

