O dolce e viva ﬁamma, o dolce mio tormento, che mi tormenti 9

Sì dolce, amor, mi fu quella cerasa, che dolcemente 9
Voi, Livia, non m’amate s’in questo mio partire. Cromatico ll
Tanto è la pena e sì grav’è’l dolore e tanti son gl’homei 12
Se tu non godi, amore, de le mie gravi pene e miei martiri 13
Lo stame del mio laccio ragion lo diè, con lui amor m’avolse 14
Piansi, donna, per voi, perchè’l vostro dolore m’aﬄige. Cromatico 15
Veggio sdegnato amor, crude] e ﬁero, mettersi in arm’c dir pur guerra 16
Spirto gentile, che ne tuoi verdi anni prendestc. Canzone. 17
Che quando torna a la memoria (scconda parte) 18
Frate mio caro, senza te non posso (terza parte) 19
Canzon, vedrai di riche spoglie adorno (quarta quarta) 20
Voi, Livia, non m’amate s’in questo mio partire 21
Com’havrà vita, amor, la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) 22
Da poi che sotto’l ciel cosa non vidi Stabile e ferma 23
Piango e vo piangcr ﬁnché’n pianto si distilli 24
Poi ch’io parto, mio bene, con sì dura partita, a te lascio il mio cor 25
N’altro a me si conviene che pianto angoscie e pena (seconda parte) 25
l-Bc: compl.
A-Wn: compl.

31 _. AGOSTINI Ludovico (1582) .- Madrigali del R. monsig. don Lodovico
Agostini Proto, apostolico, capellano, et musico del serenissimo et invittissimo sig.
duca di Ferrara. Libro Terzo. A sei voci. In Ferrara. Appresso gli heredi di Fran-
cesco Rossi, et Paulo Tortorino compagni con licenza de i Sup. 1582.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 23,(l). Ded. ad Alfonso da Este Duca di Ferrara: «Essendosi
degnata V. Alt. 8. mentre che sì trovava a Marina l’anno passato di ricevere, et udire con tanta
benignità alcuni pochi Madregali, ch’io feci in quel luogo... ho seguitato nella compositione d’al-
cuni altri... ».

Tra Giove in ciel e’] mio signor in terra serva. Al Duca di Ferrara 3

E tuonò l’Abo in non lontani campi (seconda parte) 4
Tu, che girando la celeste sfera, apporti le Stagioni. Al Duca di Ferrara 5

Ecco col nostro duca alme c gioconde (seconda parte) 6
Non più d’Enea cantare devria Maron nci suoi purgati inchiostri. Al Duca di Mantoa 7
Né di Maron lo stilc, ne’ d’altro a cui fosser le Muse. Ai Principi di Montoa. 8
Di sempiterna gloria accresca il ciel la real copia. Ai Principi di Mantoa 9
Se voi pur, Margarita, siete signora e non più tosto dea. Alla Duchessa di Ferrara 10
Cantan gli augei contenti e fan (lolci concenti i bei pastori. A Laura Peverara 11
Ho tnteso sempre dir che nell’inferno così si sta. Sonetto sopra la Corte 12

Così l’inferno è simile a la corte (seconda parte) 13
Laura, scte voi quella ninfa vczzosa e bella ch’in alloro. A Laura Peverara 14

Stolto mio core, ove sì lieto vai? Ma tosto :\ mc piangendo tornerai. Dialogo a sei

[(Della Casa) 15

Quel canto ohimè rapiscc l’alma e’] core sì dolcemente, amore 16
Quando l’ira del cielo scorre fra tuoni e lampi de la terra et del mar 17
Soﬀrtſisoﬀri, mio core, l’acerba lontananza, che riveder amor tosto ho 18
Qual e maggior la ﬁamma, ch’io riverso dal petto, o la gran luce 19
Mentre l’argute sue dolci parole Guirina accorda col suave suono. Ad Anna Guirina 20

_.]9__

