Se non fosse nel volto di costei tanta gratia ,

Foll’è chi crede la prudenti’o gli anni ponghin il {ren 8
Lasso, quando gli occhi alzo al vostr’altiero stato 9
E’ morta la speranza e vive’l bel desio Di C. Festa 10
Se i vostri bei sembianti e’l vago volto 11
Quanto più m’arde e più s’accende il foco, donna. Di C. Festa 12
Amor, s’al primo sguardo di quegli occhi sereni Di C. Festa 13
So che nessun mi crede la crudel fiamma che m’abruccia. Di C. Festa 14
Se mort’in me potesse quanto può il duolo Di C. Fes/a 15
Non sia ch’i’ pens’al mio cocent’arclore (Cassola) 16
O felici color, che notte e giorno Di C. Festa 17
Se i sguardi di costei fan bell’il sole Di C. Festa 18
Divelto è’l mio bel viv’e altiero faggio Di C. Festa 19
Qual paura ho quando mi torn’a mente quel giorno (Petrarca) 20
Posando le mie mcmbr’in pover letto 21
Madonna, s’io crcdcssi che’n voi fusse pietade 22
Quanto fra noi mortali poss’un accorto et virtuoso ingegno 23
Liet’e seren’in vista fugge da le mie labia acerba e ria 24
Se la durezz’ìn voi fosse men dura (Cassola) 25
Se tutto’l bel in questa sol accolse (seconda parte) » 25
Deh quanto fu pietoso delli amanti quel dì clie’l ciel 26
Madonn’al volto mio palid’e smorto accorger 27
Si lieto alcun giamai ne l’amoroso foco 28
Da i dolci Camp’Elisi, ove tra fiori viviam 29
Bianch’et vermiglia rosa, fate ch’ugual sian l’opre 30
Luce creat’in terra per dar luce a chi luce non ha 31
lo potrei forsi dire, donna, se stabil fosse 32
Qual Clitia, sempre al maggior lum’intenta, per lieti prati 33
Lasso, che pur hormai el nome, che sol dar vita 33
Si come d’ogni donna sei più bella 34
Voi che prendete gioia al volt’al cor 35
Amanti tutt’il bel che voi vedete. A voce pari 35
S’altri d’amor sospira, io rid’ct canto. A voce pari 36
Sì, come dite ogn’hor, bella vi paio. A voce pari 37
w/‘Hor ch’el ciel et la terra e il vento tace. A voce pari (Petrarca) 38
Por che’l fiero destin del mondo ha tolto, A voce pari 39
Vaghi pensier, che così passo passo. A voce pari (Petrarca) 40
Languir non mi fà amore, ch’è stat’in me cortese. A voce pari 41
Donna, se’l mio servir più non ti piace. A voce-pari 42
Per. non saperte ringratiar, amore. A voce pari 43
Chi può fiso mirar la donna mia. A voce pari 44
Angela, assai via più ch’un angiol bella. A voce pati 45
l-Vnm: A.T.B.
D-Mbs: A.T.B.

RISM. I 1539-22.

ilîlvz CÎ-AR-CHADF‘IÎT ]acques - FESTA Costanzo (1539-2) _ Il Terzo Libro de
a rigall nov1ss1m1 di Archadelt a quattro voci insieme con alchuni di Constantio

F

est ' ' ' - - . . . . . .
a, et altri d1ec1 bell1551m1 a voc1 mudate. Novamente con ogni diligentla

_95_

