A 1. Non sdegnar tra i nostri balli di formaſ sospirose 15

»» Voi, eh’in scno amor provale, deh le mie gran pene udite 16
» » Filli, ascoltami, gl'occhi voltami per pietà ch‘il mio piangere 17
» » Ah ladra d’amore, dammi il mio core, che nel tuo seno 18
» » Dormi, dormi, io già non voglio conturbar tuo sonno ingrato 19
» » Cruda, pur mi lasciasti, nè di me più rammenti 20
» » Spicgh‘i rai screni c belli più che mai Febo qui giù 21
A L Ecco che pur s’arriva all‘estremo di morte orribil segno 22
A 1. È morto il tuo Signore, anima seonsolnta 24
AZ. Care, amorose piaghe, delle stanche mie luci oggetto solo 25
A 1. Stella del mare, del ciel regina, quest‘è ch‘appure 27
» » Tu languisci c ti mori, o Giesù mio 28
» » Nato è il re d‘eternn pace de gli orrnr di notte nscurn 29
AZ. Ecco ch’io verso il sangue, ecco ch'a morte io vengo 30
» » O notte amata, del dì più bella, già rinovelln l‘età beata 33
A 5. Gioite, o selve, () colli, udite ri<onnr voci dolcissime 36
l-Fn

B-Bc

PL-WRu

US-Cn

1249 - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1541) _ Canzoni villancschc de don
Ioan Dominico del Giovane de Nola. Libro Primo et Secondo. Novamente stam-
pati. Venetijs apud Hieronymum Scotum. 1541.

3 fase. in 8° (C.T.B.), c. 12.

Un esempl. eompl. esistcva nella Kirchcn-und Ministcrial Bibliothek di Celle.

1250 - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1545) _ Canzone villanesche de don
Ioan Domenico Del Giovane de Nola a tre voci novamente ristampate. Libro Primo.
Venetiis apud Antonium Gardane 1545.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), png. 21,0)-

Madonn‘ìo non lo so perchè lo fai, che me ti mostr’in tutto 1
0 anime devot’in caritate, tutte venite a questo iubileo Z
Na Volta mi gnbbasti, o lusinghem, non me ce gabi chiù 3
Sai che mi disse va Mariella, denarc ;- me e ventura a chi vole +
Cingari simo, venil‘a giocare, donn‘a la coriola de bon core 5
Chi la gagliardo, donne, vo imparare, venit‘a nui che simo mastri 6
Tu m'hai reduu’a pettini dc quindici, \‘i ca le mando con quello 7
Mai più me ſid‘a ſemine trofane, poi che tu m‘hai incappata la tagliola g
Qucslo se dice a lo paese mio, altammorino no far marinata 9
lo dich'è sturno ct tu dice ch'è paparo, io dich‘è gall‘c tu dici 10
0 Dio. se vede chiaro ch‘io per te moro. Perchè mi straci, ohimè ]]

Un mutto si ritrov‘al calandario, che chi non cerca mal nnn lrm".1iulo lZ

