Voi bramate, ben mio. che m'uccida il dolore (T asso) 14

Licta più del usato, un novo sol, hoggi Hollandia 16

Filli, come sei bella, poi che vaga mirando 17

Vieni, dolc'Himenco, vien'et infiamma 18
Bei fiori hor fioriran (seconda parte) 20

Coronato d'alloro, Apollo dal suo com 22
Fauni, ninfe e pastori (seconda parte) 24

Dolcissimo legame di parole amorose, che mi lcgò (Tasso) 25

Già tu volasti quattro volte e sei 26

Voi sete bella, ma fugace e presta (Tasso) 28
Voi sete bella, ma sì dura e fredda (seconda parte) " 30
Voi sete bella, ma fallace e ria (terza parte) " 32
Voi sete bella, ma sdegnma e schiva (quarta parte) " 32

Mentre la donna mia cangiand'mpctto (li bianco nel vermiglio 33

Candide perle e care. che da vermigli'c leggiadrctte rose 34

D-Hs: compl.

D-Kl: -eompl

GB-Ob: compl

PL-GD: compl

F-Pn: C.B

Slcllfcld 17.

2592 - SCIALLA Alessandro (1610) _ Primo Libro de' Madrigali a cinque voci,
del signor Alessandro Scialla gentilhuomo, et Academico di Tropea. In Napoli,
per Gio. Giacomo Carlino, e Costantino Vitale. 1610.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.'5.), pag. 26,(l). Ded. di Scipione Barone a Francesco Maria Carrafa, Duca

di Nocera: "Questo mio picciol dono a V.E. delle prime fatiche del signor Alessandro Scialla
mio amico... Napoli, 1° XI 1610 >>.

A 5. Ahi dolente partita, ahi fin della mia vita, da te parto e non (Guarini) 3
" " Ch'io mora? ohimè ch'io mora? Morrò, ma che sia poi (Marino) 4
" " Sc la doglia c'l martire non può farmi morire " 5
" " Quel augellin che canta sì dolcemente e lascivetto (Guarini) 6
" " Ma ben arde nel core (seconda parte) " 7
" " O baci aventurosi, ristoro di miei mali (Marino) 8
" " In voi le più secrele (seconda parte) " 9
" " O tronchi innamorati, o sassi, che seguite questa fera " 10
" " Fuggite, incauti amanti, la canora homicida che asconde empia " 11
" " Le notc, ove son chiusi i miei tormenti " 12
" " Strana armonia d'amore, anch'egli al mio cantar " 13
" " Dolcissimo uscignuolo, tu chiami la tua cara compagnia (Guarini) 14
" " Cor mio, deh non languire, che fai teco languir l'anima mia " 15
" " Dch come in van chiedete d'udir, bella sirena, il canto mio " 16
" " Pallidetto mio sole, a tuoi dolci pallori perde l'alba (Marino) 17
" " Sospir, che dal bel petto di mandonn'esci ſuore " 13
" " Non già dal vago petto (seconda parte) " 19
" " O che soave e non intero bacio da la mia donna hebb'io (Guarini) 20
" " Tacci, bocca, deh taci de l'amate bellezze le rapite dolcezze (Marino) 21
" " Piango madonna ct io godo del pianto suo " 22

-]607-

