1178 _ GESUALDO Carlo (1626) _ Madrigali a sei voci. Del illustrissimo, et

eccellentissimo sig. D. Carlo Gcsualdo, principe di Venosa. In Na oli a
Ambrosio Magnetta, 1626. P ’ PPR”o

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 20. Dcd. di Mutio Eﬀrem a D. Leonora Deste, Gesualdo,
principessa di Venosa: << L'antica ct fedele servitù mia con l’eccellenza del Signor Don Carlo
Gesualdo Principe di Venosa canzone di V. E... ritrovandomì alcuni di essi (componimenti) frà
mani, et sentendo a\‘icinarmi al ﬁne degli anni miei, li dia alle stampe, sapendo bene che se...
da altri che da me fusse fatto questo ufﬁcio, comparircbbono... manchevoli della loro natia
bellezza; non essendo ztnltt quella Eccellenza solita di conﬁdare con altri che meco l'esatto
giudicio, ch'ella [acea intorno alle sue co—e di Musica... Napoli, 15 V]! 1626 ».

Quale spada guerriera, dopo lungo \"ibrar, lungo ferire 3
Parlo, misero, o taccia? S’io parlo, che perdono hai-ra l'ardire (Guarini) 4
Tu che con varii accenti, hor veloci et hor lenti 5
Dove ſuggi, 0 mio core? Volgi, del] volgi i passi 6
Se disposto d'amare eccot‘il vero amore (seconcla parte) 7
Pietà, Signor, pietade. lo peccator mi pento 8
Cor mio, benchè lontano, pur quest’alma t'adora 9
Non è questa l'aurora ch‘rro in crin. ros‘il volto ]0
O chiome erranti, chiome dorate, inanellare, () come delle (Marino) ]]
L'arco amoroso e bello, che saettantln i cori facea piaghe vitali 12
Sſogando il suo (lolor la natura sopita (seconda parte) 13
Fra care danze in real tetto in viddi con pass'hor lenti, hor presti “
Vidila, poi vezzosa la sua man amorosa (seconda parte) 15
De bei colori aurate e rubiconde mi cingi il crin 16
Perchè tal veggio colorirs’il mondo (scconda parte) 17
Ahi come tosto passa l’hora che m'è concessa il veder voi "
Gravid'il ciel d'amore volea dal sen fecondo 19
Quando vaga di pianto giunﬂe morte. (seconda pate) 19
l-Bc: 5.

1179 _ GHERARDINI Arcangelo (1585) _ 1] Primo Libro dcſiMadrigali ;]
cinque voci di F. Arcangelo Gherardini da Siena, dell'Ordine de' Scrvr. In Ferrara,
per Vittorio Baldini stampator ducale. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Alſonso Fontanelli Nobile Ilie-ggaano: «E
hormai tempo, lll.S.mio, ch'io mnstri al mondo quai siano i germogli, che dal felic155|moſſccpgo
(lel R.P.Fr. Salvatore Essengha zona spuntati, e mostrare insieme (poi che egh per. ltnvr-‘t
morte, che celo tolse non Pote' mostrare) quanto egli valesse nella scienza ‘della Mum-‘l. ﬂ "
come altri può facilmente ne i ﬁgliuoli, congietturare la natura del Padre, cosr Si potrà conosceſî
chiaramente da i chiari scritti dei virtuosi Madrigali del R.P. Maestro Arcangelo da chglo. 0
dalle leggiadre Canzonette, et dotti Madrigali del Sig. Horatio Vecchi... Ferrara, 25 V 1535”-

Vorrei lodarvi. ma non so trovar stile ch’arrivar poss’alle vostrc bellezze ;
In bel capo d'or ﬁno, la fronte vaga, più che’! 50] Serena 3
Voi ch’i secrcti di natur'et arte sempre cercasti . (Tasso) 4
Non è questa la mano, che tante e sì mortali avventò nel mio cor 5

Gioir ſan gli augelletti a schier’a schicra i verdeggianti pmll

