Quel lampo esser vorrei, ch'a l"aureo crin adorno []

Fu bellezz'e pietate. che la (leslra guerriera fermò 9
Pasco gli occhi e l'orecchie mentre miro el ascolto di voi, bella Sirena 10
Donna. la bella mano che per donar porgeste, rapì mentre mi destc ]]
Benedetto sia'l giorno e'] mesc e l‘anno (Petrarca) 12
E benedetto il primo dolce aﬀanno (seconda parte) » 13
Benedetto le voci tante ch'io (terza parte) » 14
Giaceva a caso in una valle amena 15
Udii cantar al suon (l'harp’e viole (seconda parte) 16
Se'l \‘oslro volt'è tl‘un'aria gentile i vostri sguardi. Aria 17
Ma che voi set'aria e dolce loco (scconda parte) 18
O d‘ogni più bel di notte più chiara 19
Alma, fatta da Dio bell‘immortalc (scconda parte) 20
Aria france\e per sonare 21
1-\-’nm: C.T.ll.

Brown 15835.

PEETRINO ]acobo
Cfr.: PEETERS ]akob.

2174 .- PELAIA Giovanni Francesco (1597) — Le Vaghe et dilettevoli Canzonctte
alla napolitana a tre voci di Gio. Francesco Pelaia ferrarese novamentc compostc,
e date in luce. Libro Secondo. In Venetia, apprcsso Giacomo Vincenti 1597.

3 ſasc. in 8°, pag. 16.(1). Dcd. a Gasparo Campi, Vinegia, 6 [X 1597, Madrigale a G35paro CWPì-

Donna, se voi ch'io mora, ecc‘il mio cor, trallo del petto fora 1
Amanti valorosi, armate i pelli poi che l'ingiust’amorc v’annoncia guerra 2
Quando yo m'enamore fue 50] de un bel donairc. Aunque mc fundo 3
Una bellezza subida fue e nel mirar di tal suortc que saquc ‘
Angela bella, vi… di mia vita, lo Splendor del tuo viso :
Non credo che’] morire avanzi dl dolor il mio martire

Benchè madonn'io preghi ch’al mio servir la sua durezza pieghi 7
L‘amata mia gentil è la più bella ch'habbia mai visto :
Hor son libcr’c sciolto. Non t‘amo, ingrata più, poco nè mollo

Franccschina para’l gat, che le giotto trist’c mat :?
Non è ai chiar‘il sole quando più chiar'a noi apparir suolc ll
Donna, non credo mai veder il ﬁn de i guai, che tu donato m‘hai 13
() tu che segu'amore, deh torn’indictro e fuggi quanto puoi 14
Donna, se voi ch‘io taccia io vo parlare e sc brami ch'io parli 15
Amor. perchè mi dai [anti tormenti e guai. Dialogo. Amante et amore 16

Perché più dolci poi gusti la gioia de piaceri tuoi. Risposta. Amore

l-FEc: C.

