A 3. O bcll'arco d’amore, ben l'elic'è quel core che tu sactti. Amoresa arciera 27
» » Ah dolente partita, ah fin dc la mia vita. Amor crudele (Guarini) 28

I-Bc
CS-Pu
GB-Och

1009 _ FOSSATO Giovanni Battista (1628) - Arie ad una et a più voci, con
alcune Partite sopra Roggiero e sopra la Romanesca, di Gio. Battista Fossato
genovese, Libro Primo. All’illustrissimo, ct eccellentissimo signore Gio. Battista
Serra principe di Carovigno. In Napoli, appresso Ottavio Beltrano, 1628. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 50.(2). Ded.: «questo primo parto dell’ingegno mio... Napoli, 2 I 1628. Versi del
Dottor Gio. Domenico De Gaudio all‘Autore.

ln fine: «Ai Lettori... molti di questi mici per la loro difformità più tosto aborti, che parti, si
lungo tempo erano andati peregrinando per il mondo senza sapere, chi se ne fusse il loro geni-
tore... s’averte per prima, che le Partite sopra Roggiero, e sopra la Romanesea, debbonsi cantare il
battuta larga. havendosi da noi havuto riguardo in facilitare il Cantante... ».

A 3. Occhi belli, occhi amor0si, occhi vaghi mici piet0si 1
» » Belle ninfe del mare, udite il mio penare Z
” » Non vuoi ch'io t’ami, non t’amerò, poi se mi chiami non t'udirò 4
» » Sospiroso mio core, non più penar, lascia il dolore 6
» » Clori mia, se tua beltà il mio cor arse c’mpiagò 8
» » Ite sospiri miei, cocenti e tristi, dove il mio ben dormendo 10
» » Aﬄitto core, come consentì sentir tormenti per chi ti fugge 12
» » O per cui tant‘al core sento pene e dolore, bella ninfa 14
» » Ol1imè chi me ti toglie o mio tesoro, chi di quel ben mi priva 16
” » Ben fu lunga stagion, grave l'ardore, ch’uscito da tuoi rai 18
» » Sospirar tu mi senti, donna, e gioisci a i mici sospiri ardenti 20
” » Legasti anima mia, legasti del mio cor novo desio ZZ
» » Fuggi o mio core. deh fuggi amore del cor tiranno (Marino) 24
» » Tu che ti vanti che tua beltà, altro che pianti produr non fà 26
» » For-za è ben ch’io v’adori, occhi cari. occhi belli 28
A 4. Già comincia l’aurora dal cielo ad uscir fuora 30
A Z. Fiorite valli amene e tu colle felice, ove lieta sen viene. Due sopr. 32
A 1. Ohimè che fia di questa amara vita. Aria (Partita) sopra Roggiero 34
” ” Hot che lasso farò fiera partita (seconda parte) 34
» » E quest‘in premio al mio servire (terza parte) 35
» » Ah pria del mio partir spietat’e (quarta parte) 36
» » Rida chì rider vuol, ch’a me conviene. Partita sopra la Romanesca 37
» » Canti chi cantar vuol. ch'a lc mie pene (seconda parle) 37
» » Speri chì sperar vuol che fuor di spene (terza parte) 33
» » Come rider, cantar, o spcrar voglio (quarta parte) 39
» » Amati lumi a dio, io parto. ma con voi rcsta il cor mio 40
» » Pace, pace cor mio, non più tormenti. Già la guerra è finita 42
» » Luci care, luci amate, se bramate di vedermi ogn’hor languire 43
» » Questo avanzo di vita, della mia, che mi rcsta già consecrato 44
» » Arsi per voi, mia vita, e ne l’ardore visse felice. Aria variata 46

” » Hot chc’l destino avaro, lasso, da voi (seconda parte) 47

