Non ﬁa mai ver ch'io lasci di seguire colei che mi consum'e mi dislrugge 6

S‘io piang’e s‘io sospiro, caro, dolce ben mio, perchè non hai pietà 7
Vita mia dolc’e cara, caro dolce tesoro, pietà, mercè di me 8
Ti sacchio dir, amore, he lasci star di tormentar’il core 9
S'io potessi dar lcgg'a questa terra, vorrei che sì facesse quell’usanza 10
Davansi dolci baci, a mill’a mille, ch’a me tante faville 11
Che ﬁa, che Fra di voi, luci beat'e sanle, quando ch’a vero amante 12
Questo s’acquista per seguir amore, haver sc sless’in odio 13
Se vint'a i vostri raggi restan i più zelvaggi, qual meravigli'è poi 14
Crude], che t‘ho fatt’io, che non 501 col bel aguardo tu mi ferisli 15
Tu m’hai pur tant’amor tiranneggialo questo cor addolorato 16
Com’esser può ch’un viva senza core, senz‘haver punt'aila 17
Spirto d’amor vi gira che ſuoe'e ﬁamma spira 13
Chissa buccuccia dolc'e saporila vorrei, 0 bella cita, suchiar a modo mio 19
Credo ch’amore meco si’adirato, perchè già'l fuoc’e‘l ghiaccio 20
Genti] Signora, vò far tiestamento, ch’haggio gran ma] e non posso campare Zl
l-MOe: A.

(Da) NOLA Giovanni Domenico
Cfr.: GlOVANNI DOMENICO da Nola.

2043 — NOTARI Angelo (1613) _ Prime Musiche Nuove di Angelo Notari a
una, due, et tre voci, per cantare con la Tiorba, et altri Strumenti, novamente
poste in luce. Con privilegio. In Londra. Intagliate da Guglielmo Hole.

Vol. in 4°, pag. 21. Bed. di Angelo Notari Accademico sprovisto al Conte di Somerset, Vice
Conte di Rochester, Barone di Brainstile, Caval.e dell’ordine, ct del Cons.o privato di S. M.tà:
«...come nel tempo. ch'io hebbi l'honore di servire al serſſmo Prencipe Henrico Gloriosissima
memoria... Londra, 24 XI 1613 ».

Advertisments upon the Compositions following. Avertimenti sopra le seguenti Musiche: «Perchè
la Canzonetta Spagnuola, che mi capitò alle mani composta in due voci, mi parve assai vaga,
io le aggionSi per mio gusto la terza parte, alterando però in qualche parte quella del basso
socondo, che mi parve richiedere la composizione... Sopra il Madrigale di Cipriano di Rorc,
Ben qui si mostra, hò fatto i passaggi, non solamente per cantarli sopra à qual basso; ma per
Sanarli anco con la Viola... ». ln partitura.

A 2. lntenerite voi lagrime mie, intenerite voi quel duro core (Rinuccini) 1
” » Occhi miei, che vedeste il bell’idolo vostro in pred'altrui (Guarini) 2
” » Su la riva del Tebro un di d’aprile stava un pastor gentile 3
» » Piangono al pianger mio le [ere, e i sassi a miei caldi sospir (Rinuccini) 4
” ’) Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor dolci sostegni (Guarini) 6
” » Girate occhi, girate a miei che tanto priegano, gli sguardi (Chiabrera) 7
A ]. Ahi che s'aceresee in me l’usato ardore mentre fra rosa e rosa 8
” » Che farai Meliseo? Morte riﬁutati, poichè Filli l’ha posto (Sannazzaro) 8
A 3. Mus-a, amor porta novella, ch‘è per me piena di pene 10

Si da me pur mi desviano i pensier che vi desiano (Chiabrera) lO

