Le rose, ch‘hai nel viso, Dori mia bell'e i pomi, ch'hai nel seno

9
S'io di voi mi lamento, ma di voi, che rubato il cor m'havet'c ][]
lo pur grido mercede, donna >pielala, a voi de la mia fede 1]

Quando, crude], mi tormentavi :\ torto, sol per vulermi morto [2

Amor «. un deſiiderio, ch'il Cor adesc'acciò zi lasci invoglierc

[3
Amor, che vuol ch'io t'ami. .\e mi darai crudele l4
Vuga mia bella Cloride, ae pur vuoi farmi struggere IS
Voglio cantare, sonar e ballare e sempre allegro slare 16
Se voi cercate pur farmi morire, altra via homai tentate l7
lvan Clori mi fuggi e invan, fuggendo, col ſugglr mi struggi lﬂ
Pittor s'è fatto amore e'] tuo vago sembiante 20
Più non vuò zospirar. più non \uò piangere ZO
Contra noi .x‘arm‘amore e va gridando: armi, armi, guerra. guerra 22

l-Bc: compl.
Un esempl. non compl. (C./\.T.5.6.) eſiizleva nella Collezione Heyer di Kòln.

27 54 _ TROFEO Ruggero - ROGNONl TAEGGIO Giovanni Domenico (IW)
_ Canzonette leggiadre a tre voci, di Ruggier Trofeo, e Gio. Dom. Rognoni
organisti in Milano. Nuovamente raccolte, e date in luce. In Milano, appreSSO
l’hercde di ﬃmon Tini, et Francesco Besozzì. 1600.

3 ſasc. in 8° (C., 02“, B.), pag. Z6,(l). Ded. di Pietro Francesco Cinczndi al 'Contc Pio Simonctlaz.
«Quezte leggiadre Canzonette delli Signori Ruggier Trofeo, et Gio. Dominico Rognoni Mus…
eccellenti di quezta Città, già (lldeſSC per infortunio de virtuosi, ctiin buona parte alter-atri];
con qualche fatica da me racolte, c reslituite alla lor prima leggiadria, vengono dl mla VDO
ad inchinarsi... Milano, 30 V] 1600 ».

A voi, cortes'e pio, degno di mill'honori. :\l Conte Pio Simonetta Di R- Trofeo _ ;
Amor, deh dimm‘il vero, ne l'amorose squadrc. Al conte Gieronimo Simonetta Di G.D. Rognonr 3
Vanne, mia canzonetta riverente. A] come Paulo Simonetta Dt G.D- ROM"" ‘
Dolc‘ire e dolci paci, dolce garrir d‘amore. Di R. Tmewſiam' 5
Amor, quando ﬁa'l giorno ch'io goda in zen Dt gg.—rola; 6
Pregovi, donna, non l'habbiat'a sdegno Dt C.D Ro non;" 7
Amat‘e cara, e mill‘e mille volte cara Di G.D. Rognoni 8
Se per havcrti dato l'alm’e’l core 31 R' i'm,“ 9
S’ai vostri rai, mio snl, mi liquefaccio tR- Tra/m 10
Un bel ﬁoril’aprilc tu sembri altrui, o Clori gl C.D Rognoni “
Liet‘e vezzos‘aprile chiamo il bel viso tuo 1)! G.D. Rognoni ll
Nel foco de vostr'occhi la ﬁamm’acces'amorc D! R» 7-70,” l3
Cor mio, che pensi fare? vuoi tu sempre penar? D; C.D, Rognoni "
Strinsem’il pctlo dolcemente amore e con suavi Di G.D. Rognoni 15
Subito nasc‘e more in vano cor un bel desto D' Rſi Tra/co 16
Amerò donna, che'] mio amor disdegna Di R. Trofeo "
Tirsi, qui vid'io Clori dormir ſra quest’herbclte Di C.D Rognoni 18
Lasso, crudcl amore, a gl'altri gioia e a me - - 19

' ' — Di R. Tra/co
Occhi, dov’e'] mio bene e la m… cara spene

