erano cosi nelle note, come nelle parole pieni tu… di scorrczzioni brutis>imc ct d'importantis-
simi errori... questi pochi fiori della mia giovenile età, i quali qualunchi siano, hanno prodotto
poi et partorito, quei frutti che potrà vedere V.E. in breve tempo, havcnd'io in animo dl dare
alla stampa, ct mandare in lei medesima l'himnario nostro, ct i Motetti composti da noi, et di
Più. i RcSPonsi et le Lamentationi tradotte nella nostra lingua Fiorentina... n.

Gitcn bei fiori et honorat'il seno alla diva mia stella 1
Languir non mi fa amore, ch'è stat'in me cortese Z
Vostra mercè, madonna, che cosa veramente sia bcltate 3
Nè più cocenti lagrime giamai, nè più caldi sospiri 4
S'altri d'amor sospir'io rid'et canto 5
lo vi chieggio crudel ant'al partire che mi rendiat'il core 6
vaga stella serena con la sua chiara luce guidando 7
A che ne stringi, o scelerata fame dell'oro l'appetito 3
Vencr, del terzo ciel lume benigno, col suo figliuolo amore 9
Giunto m'ha amor fra bell'ct crude braccia (Pclſﬂſﬄ) …
Litl'ct beati spirti, che i celestì corpi con etern'ordinc "
lcoralli et le perle press'a la donna mia rcstan perdenti 11
N°" so Per qual cagion l'alma mia donna lodat'ancor 13
Chi viver sempre vuol con lieto core veng'a guidar H
5° ben par duſ'ct grave nutrir di piant'il core 15
D°lCC pegno d'amore, donna, sempr'a me fia quel vago fiore 16
Quant'è folle chi crcdc a ſcminil lusinghe 17
Sc Grecia si fè tanto nominare per Elena leggiadra 13
Segua quest'alma luc'ogn'un che vole unirs'al vago l9
Qutlla rara virtù ct quel valore, che l'alma vostra 20
Non furon mai trovate in qucst'o in altr'etate Zl
50h la donna mia mi fa viver contento ZZ
QUando Prend'il cammino al pol'ascos'il sol 23
Donna, fra più bei valti honest'et cari il vostro 24
Quanto sicuri et lieti vivemo noi ne l'età de l'argento 25
I° m":" PU! fuggir, crude] amore, dal tuo giog'aspr'et grave 26
amm] pur guerr'amor, quanto tu vuoi 27
Madonna, S'io crcdessi che'n voi fussi pietale 28
thd. fra l'herbe verde bianch'harmelin 29

U . . .
"" 5°]?! saetta d'amor colpi nel suo fcrlr duo cuon 30

Amant'il vò pur dir, ch'ognun m'intenda. 3]
nna, se ti par tempo ch'io finir debba i lunghi affanni miei 3Z
Ëtllsc'dal bel il bello natura, e'] ben dal ben 33
Ua Plùbasso et profondo loco ch'al mondo sia 34
" dl lieto giamai non hebb'amor da poi (Lorenzo de' Medici) 35
B"": compl.

D-Z : COmpl.

627 _

a qu trCORTI-mcr"… Francesco (1547) _ F. Corteccia. Libro Primo de Madriali
a

e _ _° VOCi di Francesco Corteccia maestro di cappella della illustrissimo et eccel-
nu$s1mo duca Cosimo de Medici duca secondo di Firenze. Con l'aggiunta d'alcuni

Gîgîìlci-ſìgzmcnte fatti per la comcdia del Furto. In Venetia apresso di Antonio

4 ſ . ° .
asc. "' 8 Obl. (C.A.T.B.), png. 37,(l). Ded. a 005111") dc Medici, Duca sccondo di Firenze:

