A 5. Udite o donne ingrate, tlonne crudeli, vui che la bellezza opraze ZU

» » S'al mio spirar gioisci, () mio bel zole, (li senno e di valor 21
A 6. Sopra tronco fecondo ond'ha poi vaghi e dolci ſrutti ZZ
» » Saggi, bei spirli illthlſl e cari a Febo, onde s'innalza il corno B
» » La bella Flora il ricco lembo zpiega e (li ﬁor vaghi adorna 24
A 7. Amor, che meco in quest'ombre ti \t:t\'l, mirando nel bel viso (Bembo) 25
» » Ecco ove git-me prima e poi s'assiſſe (\econtla parte) »

A 8. L‘aura, soa\'e vita di mia vita, che così dolcemente (Cassola) 27

A 10. S‘in alcun tempo le tue altere zptmdc, ſamoſſo Tebro

l-VEaf: A.S.

1845 — MICHELI Domenico (1581) _ Di M. Dominico Micheli il Quinto Libro
dc Madrigali a cinque voci con uno Dialogo a dieci, novamente composti, et dati
in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1581.

5 (as:. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Ded. a lnnocentio Malvasia Thesoriere di N. S. nella
Provincia di Romagna, et Governatore del stato di Piagnano, e del Pian di Meleto: « ..la lunga

servitù havuta con la ſelice memoria del Sig. Cornelio suo Padre, et che tuttavia tengo con lei...

Ravenna, 10 11 1581 ».

A 5. Sì come bella et dolce primavera, così voi, mio zignorc. A lnnocento Malvasia ]
» » Tal'hor il mio martire da voi, dolce mia vita. scemar in giusa tale Z
» » Mcnghin, l‘aspra tua sorte e (le la mia compagna, bencll’io di Diana ﬁglio 3
» » Zanzaretta tal‘hor : me d'intorno volando pom e fugge 4
» » Così dc voi m'aviene, Filli mia dolce (seconda parte) 5
» » Pens’alhor se’l dolore e le lagrime (terza parte) 6
» » Senza voi, vita mia, son ombra (quarta parte) 7
» » Nemica d'amor sorte, un empio e scelerato (quinta parte) 8
” » Non ved’lioggi il mio aule splender nel luogo usato, nè sento 9
” ” Questa, clt'hai, donna, eletta a consumarmi il core, deh che non rendi IO
» » Vcrsa est in luctum citara mea et organum meum ll
» » Era d'intorno verdeggiante il piano e di mille color dipinti i prati 12
» » Poteva il 501 (le duo begli occhi ardenti (.*-econda parte) 13
” ” Quand'il soave Sguardo in giro mena per lo noztro hemisperio 14
” ” E in tenebroso horror le nostre menti (zeconda parte) 15
» » Misero, io moro e non mi è dato aita e per l‘aura gridar son fatto roco 16
» » Quivi sospiri, pianti et alti guai risonavan per l‘aer (Alighieri) 17
» » Tra Speranza e timor, tra morte e vita, Damon d'un bel ginebro 18
” ” E sc ti giova pur ch'ella m'uccida (seconda parte) 19
» » Dopo gran prieghi, amor m‘liavea disciolto dal (luro nodo ond’io molt’anni 20
” » Notte, de miei tormenti fermo riposo, e per me dolce e grato Zl
” ” Le stranic voci, i dolorosi accenti ch'empion l'aria di pianti ZZ
» » Hor ben dovrebbe al par de gli aurei gigli (>econda parte) 13
” » Col desio. che nel nido attender suole, di nuovi augelli pargoletta sclliera 24
” ” Con le compagne bellicose intorno ſar non vuol più soggiorno Pentesilea ZS
» » Non dormir, vita mia, sent’il gran ſoco che mi consuma e che mi ſà morir 26
» » Amor, s‘ogni tua forza locato hai nel più adorno e vago viso 27
A 10. Cor mio, voresti saltar ſuora, che di nel petto mio forte ti muovi 28

D-Mbs: compl.
GB-me: compl.
Ì-MOc: G.B.

— 1141 —

