A6. Deh porgi mano a l'aﬀannato ingegno (Petrarca) 8

» » Risponde quanto’l ciel et io possiamo. Risposta » 9
» » Occhi miei, oscurato é’l vostro sole » 10
» » Dunque perchè mi date (seconda parte) » 11
» » 0 del gran Giove. ln lodc del Duca di Manloa lZ
» » Godi, città felice. ln lode della Casa Gonzaga 13
» » S’amor con beltà sol d’alma fanciulla 14
» » Nè ardir egl’ha scnza il bel vostro \‘iso 15
AS. Sedea nel mezo Giove. ln lode dcl Priore di Barletta 16
» » Giove stette gran pezo (seconda parte) 17
» » Non così tosto (terza parte) 18
A6. Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 19
» » Posta a bagnar un leggiadretto velo (seconda parte) » 19
» » Mentre affisarsi ardisce. A lsabctta Madrucci 20
» » Onde poi che parole (seconda parte) 21
» » Questa, vane donzelle. A Portia della Valle 21
» » Ma voi, Portia gentil (seconda parte) ZZ
» » Novella musa. ln lode di Zanna Vialarda 23
» » Spira d’ambrosia il crin (seconda parte) 24
» » Gratia, senno, valor ond'advien (terza parte) 25
» » Verdeggiavano intorno i boschi e i prati 26
” » Hor che non è più qui (seconda parte) 27
A 5. Vatten'in pace, alma beat’c bella 23
GB-me: 5.

SAGITTARlO Enrico
Cfr.: SCHUTZ Heinrich.

2535 — SALE Francesco (1598) _ Canzonctte, Vilanellc, ct Ncapolitane, per
cantar'ct sonarc con il Liuto, et altri simili istromenti, di Franccsco Sale, musico
della sacra ccsarea macsta, de l'imperatore Rodolfo Secondo, 3 tre voci. Nuova-
mente postc in luce. In Praga, appresso Giorgio Ncgrino. Anno 1598.

Jfasc. in 8° (C.l", C.Z.°, B.), pag. 17,(1). Ded. ad Alberto, Conte di Furstemberg, Hcìligenbcrg,
°! Wcrderbcrg, Langravo in Bare, Signore in Hausen, in Giintzgerthal, etc. Cameriere, el
Céﬂllarizzo maggiore della Sacra Cesarca Maesta: «Havendo a giorni passati, lllustrissimo
Sig. Conte, composte alcune Canzonette, et Neapolitane in tre voci… Praga, 28 I 1598 ».

Qflîlntc faccnde fà la mia signora, st’alla ﬁnestra ogn'hora 3
“° SPOSSO al mio core: porta dinar sc vuoi vincer amore 5
Hora ch’ogni animal riposa e dorme, io d'ogn'altr'animal fatto diﬀorme 6
8°" di Già settc amanti, che di burlar ti vanti 7
Pensﬄ'o d'tzsscr 5010 et ﬁdo amante, ma mi son corto ch’altro amante havelc 8
FuſſSOn le Stelle e l'aria più s’imbruna 9
PO] ch'in lutto tu m’hai privo di quei bei occh’ond’io gioioso vivo 10
E Se cclandom'il tuo bel volto (seconda parte) “
Tu Sai che la mia ſè non meritava (terza parte) 12
Mil Sc quest'è il tuo desio, ch'io mora (quarta parte) 13

— 1567 --

