2050 _ OLIVA Giuseppe (1600) _ Di D. Gioseppc Oliva, prete messinese, il
Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente dati in luce. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino, 1600.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Don Pietro Lanza Baron del Moio, e Secreto di Sua
Maestà Cattolica nella Città di Messina: "…mi donai da primi anni all'essercitio soave della
Musica, e quivi delle mie fatiche son nali alcuni Madrialini... co'l fare, che i Signori suoi figli
glieli camino... Messina, 28 V 1600 ".

Hor ch'è sereno il ciel e dolce spira l'aura tra frond'e fronde 1
Liete palme e trofei ricchi t'apporta'il ciel, o Lanza. A Don Pietro Lanza Z
Lungi dall'ire, o gloriosa Lanza (seconda parte) 3
Di che raggi di gloria adorni il chiaro sol de gli avi tuoi. A D. l'almier Lanza, mio discepolo 4
Di poema dignissimo e d'historia sei tu (seconda parte) 5
Belle rose, ove amor pose quant'è di vago in paradiso 6
Quando fia mai quei dì lieti e felici (seconda parte) 7
Già di novelli fior si coronava la lcrra cl facea vaga primavera 8
Vita dolc'ct felice pastoral contadina (seconda parte) 9
Hor latl'et licor mnlce fresco candido (terza parte) 10
Al lieto suon, al canto eco risponde (quarta parte) 11
Can basso mormorar, con sospir tronco proruppi: oh del mio core lZ
Ond'io, volto ad amor, s'ella nol crede (seconda parte) 13
Di vaghe ghirlandelte e di bei fiori cingesi spesso il biondo H
Chi sono mortal velo I'inclinar delle stelle 15
A tal m'ha giunto il mio destin protervo, che qual ferito cervo 16
E per doglia infinita so che saria (seconda parte) ]7
Tutto pensoso e di me stesso fuori, un dì guidommi il fato 18
Ma da gravi pensier destommi all'hora (seconda parte) 19
Con mia gioia rimiro dell'anelletto il giro che le due mani 20
Per la fibbia comprendo che'l suo cuore (seconda parte) Zl
A-Wn: GB.

2051 - OLIVIERI Giuseppe (1617) _ La Turca armoniosa giovenili ardori di
Gioseppe Olivieri. Ridotti in Madrigali, et novamente posti in musica a due, e
tre voci, con il Basso continuo per sonare in ogni istrumento. Libro Primo. In
Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1617. Con licenza de' Superiori.

3 fase. in 8° (T.l", T.Z°, B. per sonare), pag. 30,(l). Deel. ad Angelo Ccricchelli d'Amelia,
Roma. M 1617.

A Z. Gl'accentj e l'armonia et hor in triste note 2
" " Servi del fiero trace, o quanto osservo somiglianza 4
" " Pcrfidissimo volto, ben l'usata bellezza (Guarini) 5
" " Am°r, fà quanto vuoi con l'arco e i dardi tuoi

" " Ben conosco'l tenor de la mia stella 7
" " Legasti, anima mia, o del mio cor nobil desio 3
" " Voi sapcte ch'io v'amo c ch'io v'adoro …
" " Nasce la doglia mia dal vedermi levar il mio bel sole "
" " Amor, sc non consenti clic quest'anima trista si pasca più lZ

-1259--

