2369 _ RONTANI Raffaello (1625) _ Varie musiche a una, e due vocr di Rafaello
Rontani per cantare nel Cimbalo, o nella Tiorba, con l'alfabeto della Chitarra
spagnola in quelli più a proposito per tale instromento. Libro Quarto Opera
Ottava. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti, 1625. Con licenza de' Superiori.
Vol, in 4°, pag. 23,(l). Ded. di Gioscppe Robletti a Caterina Manini: «...l’occasione d’haver «
far rislamparc la presente Opera del Sig. Rafael Rontani... Roma, 4 XI 1625». Indice=1620.

I-Rvat :(Capp. Giulia)

2370 _ RONTANI Raffaello (1620) _ Varie musiche a una e due voci di Raf-
faello Rontani per cantare nel Cimbalo, e nella Tiorba, con l’alfabeto della Chitarra
spagnola in quelli più a proposito per tale instromento. Libro Quinto Opera Nona.
In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1620. Con licenza de’ Superiori. Ad
instantia di Antonio Poggiali, all’insegna del martello in Parione.

Vol. in 4°, pag. 23,(l). Ded. a Gio. Battista Olgiatti Marchese di Poggio e di Catino, Roma,
4 VIII 1620.

A 1. E‘ partito il mio bene, ho perduto il mio core (Marino) 3
» » O dio quel dolce addio, che piangendo (seconda parte) » 4
» » Fuggi, fuggì, crudele, dove mi lasci tu? Fuggi, fuggi, infedele. Arietta 5
» » lo passo i giorni in si penOso stato, che sembra morte. Sonetto 6
» » L'empio, amoroso stral, che m’ha piagato (seconda parte) 6
» » Così s‘io vivo accompagnat’o solo (terza parte) 7
» » Per haver vila, uscir di vita bramo (quarta parte) 8
» » Quando torni leggiadrissima, o del anno più bell‘elà. Arietta 9
» » Luci serene e chiare, voi in‘incendetc, ma prova il core 10
» » Meraviglia d’amore, alma ch'è tutta foco e tutta sangue 11
» » Mentre haveste d‘oro’l crin e le guancie di rubin "
» » Qui fu che mi ferì Tini e poi si fuggì e qui sol spero B
» » L'alba ne porta il desiato giorno e l’aura incalma le marine spume “
» » Qual vago canto il pregio altero darà a quel che nudo sta 15
» » Io parto, Filli. sol de gl‘occhi miei, io parto, anima mia 16
» » Quel cnr che sempre al suon de’ tuoi respiri (seconda parte) 16
» » Ma non posso partir chè senza core (terza parte) :;
» » E pur lasciarti e pur partir conviene (quarta parte) 18
» » Tra frond’c fronda sopra un verde alloro un vago rusignuol 19
» » Poscia formando un lascivetto coro (seconda parte) 20
A 2. Alma, che scorgi tu tanto di ben qua giù ch’al ciel non miri 21
» » Sc scoprite il bel viso, pargolette d'amore ü

A 3. Aure vagh‘aure gioconde, che scherzare, che volate dolcemente

] Vnm (Canal)
GB-me

. ' ' due voci di Rafaello
2371 — RONTANI Raffaello (1625) _ Vanc musrche a una, e _
Rontani per cantare nel Cimbalo, e nella Tiorba, con [alfabeto della Chitarra

—I472—

