Mentre in sogno giacea m'apparve amore 5

Per qual cagion, dis…—fio, lasciò d'amarmi (zecunda pane) 6
Non cclar tanta gioia, cli‘altro che di felici 8
FUggan gli sdegni, le noie e i pianli 9
Solca la nave mia llOl' per l'onde d'amor, lior gelo.—ia IU

Colma \'a di desiri, sono i remi i pensier (zeconda parte) 1}.

Lungi mi reggo il lito (terza parte) 13

Tal che se rompe a scoglio o s‘aﬀonda (quarta parle) 14
Hor chi viddc di me più fortunato amante amato 15

Tu che pur del mio cor la vita seì (seconda parle) 16

O soave del cor dolce desio (terza parte) 17
Nova saeua rni trapassa il core con sì dolce ferita 18

Novo desio fà ch'io viva in pene (dtCOan parte) 19

O fcritrice, o pietosa mano ru sai (terza parte) 20
Amor, ride il cor mio mentre la donna mia mi dice a dio Zl
Dissi Tirsi :\ Licori: danzan con l‘aure lremolando i ﬁori ZZ

Forsc danza il cor mio, cli‘acceso brilla (scconda parle) B
Misero pur quel peuo che di donna crudel si ſà soggello 24

l-Bc: B. principale.

1824 — MERULA Tarquinio (1642) _ Il Primo Libro de Madrigaletti :\ tre
voci del cavalier Merula maestro di capella, et organista nel duomo di Bergamo
Opera Quarta, novellamentc, ristampata, et corretta, con l’agiunta del Basso
continuo, et altri Madrigali concertati, et un Dialogo nel ﬁne detto la Tognada.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenzi. 1642.

4 ſasc. in 8°: C.A.B.. pag. 33,(l): Bc. pag. 25,0).

Filli, dell Filli mia, vezzosa e bella ]
Ella non ode più, sen va veloce (seconda parte) 2
Ma sc più grido, ahimè non mi risponde (tel-La parle) 3

Mentre in sogno giacca m’appan‘e amore 4
Per qual cagion, diss'io, lasciò d'amarmi (seconda parte) 5

Non celar tanta gioia cli‘allro che di felici 6

Fuggan gli sdegni, le noie c i pianti 7

Solca la nave mia hor per l'ondc d'amor, hor gelozia 8
Colma va di desiri, sono i remi i pcnsicr (scconda parte) 9
Lunge mi vcggo il lito, il mio lume (terza parte) 10
Tal clie sc rompe :\ scoglio o s‘aſfonda (quarta parte) ]]

Hor chi viddc di me più ſonunalo amanle amato 12
Tu che pur del mio cor la vila sei (seconda parte) 13
0 soave del cor dolce dcsio (terza parte) 14

NOW! saetta mi irapassa il core con sì dolce ferita 15
Novo desio ſà ch’io viva in pene (seconda parle) 16
O ſerìlrice, o pielosa mano tu sai (terza parle) 17

Amor, ride il cor mio mentre la donna mia mi dice a dio la

Disse Tirsi a Licori: danzan con l'aure tremolando i ﬁori ]9
Forse danza il cor mio. cli'acceso brila (seconda parle) zo

Miscro pur quel pena che di donna crude] si fà soggcllo Zl

—IIZ7—

