AZ. Torna di novo alla sua fiamma antica il mio doglioso cnr 15

A 3. Negatemi pur, cruda. de bei vostr'occhi il sole (Guarin;) 16
AZ. Flora, più vaga e bella del sol e d'ogni stella. e più serena ancora 17
" n Correte pescatori a i liti, correte alle barche, alle reti 18
A 1. Har ch'amorosi accenti spiran la terra e'] cielo, pastor tu che paventi 19
A 2. S'io sospiro e s'io piango e s'a ragion mi doglio 20
" " Alla luce, alla luce, alla mia candida aurora, tornate pastorelle 2.1
A 3. Lacrimosa pietà, chi più consolami, bar che l'altrui dolor 22
" " Godete, amanti, de vostri amori i dolci frutti appresso i fiori 23
I-Bc

l-Rvat (Barberini)

l-Rvat (Capp. Giulia)

B-Br

D-Bds

F-Pc

F-Pthibault (prov. Landau)
GB-Lbm

GB-Lcm

US-Wc

1362 - KAPSPERGER [ohannes Hieronymus (1619) _ Libro Secondo di Villa-
ncllc a 1. 2. et 3. voci. Con l'alfabeto per la Chitarra spagnola. Del Sig. Gio.
Girolamo Kapspergcr nobile alemanno. Raccolte dal sig. Ascanio Ferrari. In Roma,
appresso Gio. Battista Robletti. 1619. Con licenza de' Superiori.

Vol-. in 4°, pag. 23,(1). Ded. di Ascanio Ferrari a Gio. Girolamo Kapspergcr: ((...Lacere in
mille guise c squarciate i panni andavano queste Villanelle, che parlo di V.S. usciron già delle
sue mani si nobilmcnte adornc. Io per atto di pietà non meno che d'Amore l'ho unite insiemc,
: ricopertele per quanto io hò potuto, delle loro primierc spoglie; ho risoluto per mezzo della
Stampa d'inviarle à V.S... Roma, 1° I 1619".

A l. Aurilla, mia quando m'accese quel vivo raggio di tua beltà 3
A 2. La vita alberga dov'è bellezza, ma l'empia maga che l'alm'impiaga 4
A 3. L'onda, che limpida, soave mormora lascia e qui vientene 5
A l. Ite, sospiri miei, a ritrovar colei che nel suo petto 5
A2. Non lun-en Febo ancora recato al mondo il di che del suo albergo (Rinuccini) 7
" " Deh Filli, vientene ove tra i platani rive bellissime 8
A ]. Figlio dormi, dormi figlio, china'l ciglio, caro figlio 9
A 2-- D'una guancia alma, ridente, ch'arrossir fà in ciel l'aurora (Rinuccini) 10
A 3. O fronte serena, o treccic dorate, che'l cor mi legate 11
A ]. Aure vagh'aure gioconde, che volate, che scherzato dolcemente 12.
A 2. Che fai tu, che di tu, vita mia? Per quai piagge a coglier fior 13
" " Dunque Clorida mia, per questi prati più non vedrò la tua beltà risplcndere 14
A ]. Rigida Eurilla, che scintilla nel tuo cor d'amor non senti 15
A 2- Con un dolente ohimè, Tirsi fermando il piè sovra l'avara tomba 16
A 3. Gioite, gioite di mille tormenti, o voi che ferite con dardi possenti 17
A Z. Per pietà delle mie pene il mio bene, il mio amor mi dona un fiore 18
" " Belle ninfe al prato, al prato. Non tardate ecco l'aurora 19
" " Non sa che sia dnlor chi non ha'l mal d'amor 20

_361_

