Ditemi che cos'è quel che mi ſà penar. Piango nè 30 perchè. Cantata settima 84

Tal’hor penso e ripenso qual ﬁa de miei martiri 88
Da chi t'amava tanto, senza disciorsi in pianto 90

Vendicatemi, o cieli, io son tradito. Cantata ottava 93
A far sccmpio dell’alma rubella 93
Quegl'amplessi, o crudele 104
All'error di cui sei rea 105

Rusignuolo innamorato si lamenta e par che canti. Cantata nona 109
Luci vezzose, dunque sarete scmpre sdegnose 114
Non ti doler. ben mio, non sospirar mm più 116

Già vincitor del verno con trionfo gentile. Cantata decima (Macedonio) 118
Non m’accende il dio che splende 12—3
Tu mi lusinghi, amore, e poi m'inganni 123

Era nella Stagione all’or ch‘il 50] con più lrempralo raggio. Cantata decimaprima 131
De] tuo volto son riﬂesso, bella, i ﬁori 133

No che creder mai più non voglio, o di Teti lusinghe. Cantata decimaseconda 141
Se di spcme anche lontana a incontrar 145
Serene e belle ridan le stelle 149
Dell'ondoso elemento l'umor che Si oﬀre 156

l-Bc

1-Fe

A-Wn

D-MU:

D-Dl

GB-Ge

GB-me

US-Wc

(Da) GAGLIANO MARCO
Cfr: MARCO da Gagliano.

1052 — GALENO Giovanni Battista (1594) _ Di M. D. Giovanni Battista Galeno.
11 Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Nuovamente composti et dati in luce.
In Anversa. Appresso Pietro Phalesio ct Giovanni Bcllero. 1594.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), c. 12. Ded. :] Ernesto Archiduca d'Austria: «Mentre io serviva al
Sercnrss. Archiduca Carlo di fel: me: diedi principio ad alcuni Madrigali, quali ridotti à ﬁne
et perfettionc in questo mio tempo ch‘io servo V.A. Sereniss... questo primo mio parto...
Anversa, 13 V… 1594 ».

Ardo e mi struggo e sfacio per voi, donna gentil Z
Foco d‘accender vago dai dolci lumi uscia della Tigre crude] Z
_ Ahi, mio bel 50]. che fai? Deh chiudi o china (seconda parte) 3
Fiamma d’amor, che m'hai brusciato il core, deh per pietade accendi 3
Presso una chiara linfa Elpin, baciando la sua cara ninfa 4
Doict amorosi bacci dalla soave bocca da cui ambroscia ﬁocca 4
Ah]. cara lagrimetta, che da begl‘oeehi ſuore. di pietà uscisti S
Elptn baciando la sua cara Alcea, ahimè, dicea, chi mi consum'amore 5
Ma lei, che soslencr non lo potea, mandò subito (seconda parte) 6

-593_

