1557 _ MALVEZZI Cristofano (1590) _ ll Secondo Libro de Madrigali :] cinque

voci. Nuovamente posti in luce. ln Venetia, appresso ]acomo Vincenti, 1590.

5 ſasc. in 8° (C..-\.T.B.5.), pag. ll,(l). Ded. :\ Emilio de Cavalieri, Venetia, 10 II 1590.

Cltiarissimo di sangue ]
La mia vaga Mirtilla 2
Del pargoletto amore 3
Dolce della mia vita 4
Com’è contrario 5
Quella che per candore 6
Quando la bella mano 7
Pura neve baciando 8
Hor lasso e con qual arte 9
Se vi credete in vita ll]
Alma beata e bella, che da leganti seiolta nuda salisti (Sannazzaro) ]]

Altri monti, altri piani (seconda parte) » 12

Quale la vite a l'olmo (terza parte) » 13

Pianser le sante dive (quarta parte) » ]4

Dunque ſrcsclle corone (quinta parte) » 15
Se la vista m’abbaglìa 16
La mia leggiadra Aminta 17
Ahi lasso 18
S’io miro com’è vago 19
Cltè non mi (late aita, s‘un vnszro sguardo può tenermi in vita 20
Vaga angioletta mia 2]

Un eacmplare (A.T.B.5.) ezislcva ttella Coll. lleyer di Kòln («Biblioﬁlia », lx, 164).

1558 _ MALVEZZI Cristofano (1584) _ Di M. Christofano Malvezzi da Lucca
macstro di capella del serenissimo gran duca di Toscana il Primo Libro dc Madri-
gali a sei voci. Novamente posti in luce. In Vinegìa apprcsso l’hcrede di Girolamo
Scotto. 1584.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B,(I). Ded. al Cav. Hieronimo Michelozzi, Vineggia, I'S III 1584.

I' vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 3
Donna, la bella mano che nel donar porgeste, rapì mentre mi deste 4
La pastorella mia spictam e rigida. che nntt‘e giorno (Sannazzaro) 5
Ecco, vezzosa Armilla, che’] so] per gli ocelli moi chiaro .xſavilla 6
Son i vostr'occhi belli lucidissime stelle d'oriente 8
Occhi vaghi c lucenti, luce degl’occhi miei, dove girate 9
LUngi dal mio bel 50] languìsco 10
Dal basso centro al più sublime cielo di te. mio gran signorc. risonar ]]
Padre del ciel, hor eh'atra nube il calle (Tasso) 12

Deli pria che'l verno queste cltiome (seconda parte) » 13
0 fallaci Speranze, quanto lontan dal porto bramato andai 14
Misero ogn'hor mi lagno, ogn'ltor ſollc sospir'ogn’ltor mi stempro 15

Vanne, mia canzonetta, al tuo lieto di rto, chè madonna t’as tra
P0 Pe

