Donò Filli partendo 25

Tu non andrai più altiero 26
Non t'oﬀendo, Signore 7
Non pò più la virtù fragile e stanca (Petrarca) 28
Qual foco non havrian »

Di qucst'ediz. il solo B. esisteva in D-Bds, ma è ztato (listrutto.

780 .- DE MONTE Filippo (1598) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maestà de l'imperatore Rodolfo Secondo il Dccimonono Libro
delli Madrigali a cinque voci, nuovamente posto in luce. In Venetia Angelo Gar-

dano. 1598.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Ded. a Don Gieronimo di Ghevara Cavaliero, el
Ambasciatore della Sacra Religione Hierosolimitana appresso Sua Macstà Cesarea: «…la mia
devotione verso le nohilissime Case Sun, e la Pinella, ov'io ho passato in dolcissimi servitii molti
anni della mia gioventù appresso l'lllustrissimo... Duca di Circnza, et il virtuoxiﬂsimo... Giovanni
Vincenzo Pinelli fratelli della Signora Madre di \-'.S... Praga, 30 l\' 1598 ».

Miran due soli vivi tal‘hor nel cielo sbigottite genti ]
Era il giuditio altrui che quest‘alta ruina l
Il non spcrato ben. ch'ltor mi godea con smisurata gioia 3
Che fai. dove t'ascondi, o non più vizta 4
Nel vostro acerbo sdegno la vicina mia morte veggi‘o lumi 5
Ond'è ch'al mio apparire, almo mio 50], volgeste altrove 6
Se tu, Clori mia bella, con l‘alma ogn’hora lieta 7
Un sì potea sanare questo ﬁorito petto 8
Non è stupore, amanti, sc fu nobil giacintn 9
Son stelle i vostrì lumi e l'amorosa veste …
"383 Su Spina ascosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) ll

Adlo ninfa di ﬁori e ninfa degli odori (scconcla parte) ” ll
Aspro cor, dolce viso ha madonna e mi piace (Cebù) “
Mentre col bianco velo a me tenti, o Licori 14
Perchè, dolce mia pena, co begli occhi pietà mi promettesti 15
Se sfavillat' talhora tutta amorosa e pia (Cchà) 15
Peregnna è la chioma. son peregrine ancor I'aurate chiome 17
QUCSla odorata pioggia, ch'hoggi in me da voi scende 18
me sian tanto stridenti, Fillidc, i baci 19
Damoroso cinabro sparso è il tuo labro ZU
Cara : bella Amarilli, se'l cielo ti conceda 2]
MI": nodi amnrosi lcgan soavemenlc <luo leggiadrctti sposi (Cebà) ZZ
Filago la ﬁamma mia, ma non 50 come al core ogn’hor mi sento Lì
ll candido vestirc de la mia pastorella mi fece hieri 24
Qllcl. Soave sudore. ch‘esce da quel bel visn 25
Hlen von mi donaste un vago e gentil ﬁore 26
Caro gentil c prelioso dono, col tuo soave odore 27

' \ ' . . .
Èhlme Cl'll credena ch'tn un leggladro ﬁore
MVC, almo saluto. benigno, dolce et amoroso sguardo

l-Bc: C.A.T.B.

