Lasso, che deggio far, se’l patrio nido mi niega 4

Unica speme mia, unico bene, poi che sei qui soletla 6
lsabellin, dolc'animetta mia, car thcsoretto mio 7
Amor, speme e desio sì m’ingombrano il core 8
Vinto dal grav’ardore, da me si parte il misero mio core 9
Qual vag’augel sì liet’et sì gioconda 10
lo che morrei contento, al mio dispetto vivo "
Qua] donna canterà se non cant‘io. che son contenta (Boccaccio) lZ
Come s‘allegra il cielo in quella part'alhora 13
Fillida mia, che d'amoroso foco scaldi l’aria d'intorno "
Mi parto, alma gentil, col corp’altrove E
[te, rozze parole, dinanzi al mio bel 50] M
Donna, sc per amar il miser core de chi tanto v'adora 17
Porta l'insegna fra l’anticll’ore il nome d'lsabclla 18

O dolce guerra e pugna (seconda parte) 19
Chi vuol veder nova fogia d’amore 20
Genti] soggetto dov'amor fuggiami "
Amor, la vaga luce che move da begl'occhi di coslei (BOCCZCCìO) ZZ
Quand'anchor pens'al mio crudel martire B
Tronche son l’ale del pensier sublime 24
Se per farmi morire pcnsatc farmi sdcgno 25
Menava gli anni miei, gioioso c quieto (Tansillo) 26
Mentre che l’alma si lament’e plora, vcggio da gl'occhi mie levarsi 28
Ecco l’aurora con l‘aurata fronte, ch’a passo a passo ci rimena il giorno E

l-VEaſ: compl.

2588 _ SCHlAVETTO Giulio (1563) _ Dì M. Giulio Schiavetto, li Madrigali]a
quatto (ric), cc a cinque voci. Nuovamente composti, datti in luce, ct corretti. \\
Vencgia appresso Girolamo Scotto. 1563.

. di
5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 22. Bed. a Monsignor Girolamo SavorgnanO- VescoVO
Sebenico.

A 5. Era‘l giorno ch’al 50] Si scolorava (Petrarca) ;
» » Trot'omm’amor del tutto disarmato (seconda parte) ” 2
» » Amor mi spron’in un tempo et aﬀrcna ” 3
» » Pace non trovo e non ho da far guerra ” 4
» » Tal m'ha in prigion che non m'npre (seconda parte) ” 5
» » Per pietà de gl'acerbi miei martiri 6
» » Se ben l'empia mia sortc 7
» » Quando la tromba, alla battaglia in sosla, sonando 3
» » T0 non voglio inter la meraviglia, ch'in voi risplendc ﬂ
» » Ma lasso che m‘ha (seconda parte) um) 9
» » Ma‘l tempo è brev'e nostra voglia longa (Pc ) 10
» » La morte è ﬁn d’una prigion oscura (seconda parte) ’ ll]
» » Vedel’occhi quel cald'c chiaro lampo 11
» » Alme luci, menlr‘a] mondo solc (seconda parte\

_]604_

