2748 _ TRESTI Flaminio (1587) _ Il Secondo Libro dc Madrigali a cinque voci
di Flaminio Trcsti da Lodi, novamcntc composto ct dato in luce. ln Venetia ap-

prcsso Angelo Gardano. 1587.
5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l), Ded. a Gio. Carlo Lercari, Cremona, 18 V… 1587.

Dolcemcnte dormiva la mia Clori e intorno al suo he] \“olto gii-an (Tasso) ]
Dicca Filli ad Aminta: u Dunqu'hai .\Ì ﬁero core, che ti parti crudele Z
Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta i] tuo Damon, che più che‘] gregge (Varchi) 3

Rallcnta, Filli, ohimè rallenta il pazso (seconda parte) » 4
Ecco l'aurora soave, che le fronde e i ﬁor rinoi'a, al giel caduti e manchi 5

Con _la nuova stagion stempr'il tuo gelo (seconda parte) 6
Che fai, che non involi (mi dice il cor) quelle due ſrcsche rose 7
Neve e rose ha nel volto questa pura ange—letta, ov'io (liscerno primavera 8
Se con dolc'harmonia le rime incontr‘amor mau-mente, Lidia canti soventc 9
Min donn’io non 50 dire ore s‘annidi amore, o nel vostro bel \‘iso, o nel mio core …
Mentre la donna. anzi la vita mia, misti a le roze i gigli va teszendn ]]
0 come è gran martire :\ celar sun (lesire, quando con pura ſede (Guarini) ll
Gelo ha madonna il core e ﬁamm'il voi…. lo mn ghiaccio di (ore (Tasso) 13
Eran pur dianzi qui' tra le fresch‘herbe, e giacinti e narcisi (F.M. Molza) ]4

Se tu, che desti nell‘humane menti pensier alti (seconda parte) » » IS
Pasco gl’occhi e l‘orecchie mentre miro et ascolto di voi, bella sirena 16
Verdi piagge ﬁorite e ſresche frondi d’omhrose seli-e, ove madonna suole 17

Chiare, fresch’e sonanti e gelid’acque (seconda parte) 18
Tosto ch’io miro nel bel vostro volto, donna gentil, mi scnto in mcz’al core 19

Quell’angelica fronte, ove risplendc (seconda parte) 20
Se l'aura mentre spira, vie più del [neo il ﬁammeggiar s'aggira, mio bene 21

PL—GD: compl.
A-Wn: T.B.5.
GB-me: 5.

1] N. 2749 è annullato.

2750 — TRESTl Flaminio (1590) _ ll Terzo Libro dc Madrigali :] cinquc voci
di Flaminio Trcsti da Lodi, novamentc composto, et dato in luce. In Venetia
apprcsso Angelo Gardano. 1590.

S fasc, in go ob], (C.A.T.B.5-), Pſig- 21,0). Ded. a Don Vicenzo Gonzaga Duca di Mantova,
cl di Monſerato: «Presento à V.S. Serenissima quei madrigali Stampati che scrittì :‘1 penna udì
tanto volunticri in San Salvatore... Casale, 12 X] 1590 ».

U‘ "I mi fa sol la, ogn‘armonia abbraccia con dolcezza, com‘il vim gentil (Celiano) ]
Batiatemi, ben mio, che con sì dolce aita mi manterrete in vita 2
Donna. Son senza core, perchè dal seno mio, 5010 per un desio, lo trasse . 3
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie, poi che voi non potete (Celiano) 4
51, lhi dicesti, ed in quel dolciszimo sì mandai al core (Guan…) 5

— 1711 —

