Ben mio, perchè mi fuggi, perchè fuggend‘il cor m'abbruggi e struggi 10

Cor mio, dietro a chi fuggi, perchè fuggendo altr'abruggiando struggi. Resposta 11
Suol sotto puro e candidetto velo la sua neve natizi celar tnl'hor le bella donna 12
Gelo ha madonna il zeno et ﬁamm'il volto. 1o son ghiaccio di ſuurc (Tasso) 13
Ben ſu l'ape ingegnoza, che vi puns'il bel viso, quand'a voi cruda 14
11 mio leggiadr‘Aminta. col piant'in perle avolto bagnnvn i vnghi ﬁor 15
Dolorosi martir, ﬁeri tormenti, duri ceppi, empi lacci, asprc catene (Tnnsillo) 16
A me, che dolce v‘nmo. 51 amara pena date, che >embr’amnr'ancor vostra beltade 17
Tirsi, solo di gioia può morir il mio core. Dunque se voi ch'io moia 18
Bngiando amica luce. perdei l'nlm'e 1.1 luce. Ahi lasso, io non credca 19
Un cmpio laccio. una catena d'oro di mi stringon‘il core ch'a poco a poco 20
Quando mi laseia amore accostar al tuo viso i lahhri miei, Tirsi, cor del mio core 2]
Suggend'un giorno a la mia Filli amore le fragole che port‘nl seno nscosc ZZ
Velo. perche'] bel volto veli del mio bel sole? Forsi perchè non vole B
Non sia chi speri, amanti, >ealdar il cor del mio ritroso Aminta 24

US-Wc: comp]. (prov. 1—1uth).

2933 — VlSCONTE Sisto (1615) _ Le Sirene Adriatiche a tre voci di Sisto
Visconte maestro di capella in S. Francesco di Torino. Novamen-te composte, et
date in luce. Opera Terza. ln Venecia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

3 ſasc. in 8° _(C., C.Z°, B.), pag. ZO,(1). Ded. :\ Rainer Zeno per la Serenissima Republica di

Venetia etc. Amhasciatnre Straordinario apprcsso ll Serenissimo Duca di Savoia, Torino, 28 [X 1615.
Epigramma e Tethtico di Maurit. Card.

Dell come in van chiedete d'udir, bella sirenn, il canto mio se.sord.1 sete (Guarini) 1
Aure tranquille e grate, voi ch‘involatc ogni suo preggio ai ﬁori 2
A (lio, dolce mio amore. deh là contento il core e se'l partir rm ſU CſUdſ—‘l 3
Rallegrar mi posx'in di xentirmi horn mai libero e sciolto d‘amor . . . _ 4
Tanta dolcezza sente dentro all'alvo materno il santo precursore. Spirituale. Exultnvit inſans 5
SOPra una verde rivzi Filli gentil dormiva, quando mi disse il cor: folle che fa]? :
O Filli, queste voce extreme per eztremo dolor tratte dal cpre, nscolta 3
Deh fa, donna del ciel. ch'io :.empre l’ami, sempre t’hnnorl. Splrltunle 9
Non è sincera ſè. nè ver amor constnnte d‘un amante che servc _ …
Hora ch’ogni animal riposa e dorme et io d'ogni animal l'alta difforme “

lo ardo. o Filli. e tu dell’urdor mio non curi, ingrata, anzntl prcntll gioco 12

OCChÌr Perchè ridete, se morto mi volete con tanza crudelta? Trndrtoraecr “

vcrmigljcnſi rosa e bella. tutta odore, tutt'umore, non ze] t’osn l:").- ma-stella "

ur la bocca baciai, che tanto desini, pur dopo m-llc stentl bZlClle‘bilCHllO };
Snavissimi baci. zete nettare o ſaci? Ahi ſaci e neztnr sete, che St.] lnbro 6
Giocava il mio bel zole con modo industre e snello. vincendo dl dCSlſCZ'l-ſl ]

ſi ' ‘ ‘ ' ’ ' " . nci dolci ct
F'lll, Cor del mio core, her che non e tra noi (111 nada altri ch.]rnpre 'B' . . 17
[:tmorosr. TiſSi et Fill]. Tim (Marino)

.. . . . . . ' . » 18
Tirzi. vita ond'io moro, non gin perch'io ti be.. Fllll. . (seconda parte?) » 19
Baciami dunque, n Fille, d‘amor dolce :mhelanteſſTirst (terza parte » 20
Ecco ti bacio, :) Tirsi, con bocca innamorata. Filh (quarta parte)

GB-me : compl.
GB-Lwa : comp].

