Quando Rinaldo invitto Armida abbandonò. Poesia di monsignor R. 8

Tu vcdi, alato arcier, l'indegn'aspro mio mal. Poesia di Fabio Leonida 9
Fuggi, fuggi lontano dall’acceso mio cor. Poesia dell'abbaie Saracini lO
Se già gran tempo, amanti, nel mar de vostri pianti. Poesia di GR. lZ
Dch ferm'il volo Eurill’aspettami. Poesia di Alessandro Zagarini 13
Gelido core, ch’a miei sospiri infocali. Poesia di B. Saracinelli 14
Ho’l cor ferito e morirò. Gli ferit’è nel cor. Poesia di B. Saracinelli 16
Fonti del mio dolor, occhi lucenti. Poesia di Verginio Cesarini 18
Qual per me stella sì rea si volgea per lo cielo. Poesia di Francesco Balducci 19
Alla guerra d'amor correte, amanti. Poesia di Francesco Cerri 20
Chi vuol acqua purissima non vada al fonte, no. Poesia di B. Saracinelli 22
lo non volo et ho l'ale. Son guerrier senza strale. Poesia di B. Saracinelli 24
Chi non ride quando gioca la beltà ch’il cor m'infoca. Poesia di B. Saracinelli

Non mi dar più tormento, gradisci la mia fè. Poesia di B. Saracinelli 28
Filli, se mono bmmimi morir ecco ch’io vo. Poesia di Francesco della Valle D
PL-WRu

1379 _ LANDI Stfano (1638) _ ll Sesto Libro d'Aric da cantarsi ad una voce di
Stefano Landi romano musico nella cappella di N.S. e cherico beneﬁciato in S.
Pietro. Dedicate all'ill. et ecc. sig.r prencipe di Ecchcmbergh duca di Cromao, et
per S.M. cesarea ambasciatore straordinario alla santità di N.S. Papa Urbano VIII
con licenza de Superiori, et privilegio. Stampa del Gardano in Venetia 1638 ap-
presso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 23,(l). Ded.: «Non incominciano adesso le mie fatiche Musicali ad insuper-
birsi ne gli applausi di V. Ecc. Vi si assuel'ecero ﬁn dall‘hora. che il mio 5. Alessio honorato
dalla Sua presenza, compari gl'anni à dietro sù queste Scene... Mentre veggo. al ritorno del-
l‘E.V. mossa, quasi dissi, dalle sue proprie sedi, farsele Roma incontro, vengo à presentartnclf
avanti con queste mie poche Ariette, che... accompagneranno almeno a guisa di sonori Slblll il
Trionfo della Sua nobilissima et superbissima Entrata... Roma, 15 V 1638 ».

Non vuò perder il cervelo col gir dietro a chi non m’ama 3
Son parecchie settimane che mi burla e vuol la baia 3
Filli cara, Filli amata, Filli mia, deh vientene. Poesia di Gabriello Chiabrera :

Chi nel petto alloggia amore ha gran febre. Poesia di Verginio Cesarino

Dell’insegne di morte la mia vita si veste. Poesia di S.P. Patritio ' _

Ecco Filli, o pastori. Lungi volgete e gl’occhi e i cori. Poesia di Geronimo Prati“ _

Pilli, deh mira ai lampi calidi de l’iroso arcier come languiscono i greggi invalidi. Poesna
[di Verginio Cesarino 9

Feritemi, luci beate. ll seno apritemi se voi m’amate. Poesia di B. Saracinelli 12
Su, su, bei sguardi, begl’occhi guerrieri. Poesia di Ottaviano Castelli “
Qui dov’all'ombra seren‘e lieta il ca-Jdoh sgloera 15
' ' s i c e ’ar ore _ _
SA: :]; Telgîzmgihîiuîîcîhiobeîliîîî mio mal non è creduto. Poesia di Domenico Benigni ::
L’aure dolci spiravano e gl'augelli cantavano _ . 19
O felice mio core, se già piangesti e sospirasti tanto. Poesia di G.R. _ . 20
Che colpa ha donna bella, s'io piango e s’io sospiro. Poma di B. Saracinelli Zl

Nc tuoi pietosi sguardi sperai trovar mercè. Poesia di GR.

_876__

