ìîîlſaBtìNîHlîlÎdriano (1621) _.. Pazzia senile ragionamenti vaghi et dilet-
c1. 1 driano Banchieri bolognese. Novamente ristampati. Stampa

del Gardano. In Venetia. 162]. Appresso Bartholomeo Magni.
3 fasc. … 8° (C. C.l", B.), pag. 30. Indice = 1599.

l-Bc: C.

2 - BAN -

Bîrzichieri ACHHIERLFAdſlano _(162?) — La Sampogna musicale di D. Adriano

bre 1625 nel v. tcmlcoRﬀlomuso ll Dlssonante. Rappresentata sotto il di 14 novem-

al maturo i (T. 9050 Ido…) dell‘ SlgſIOſl Academici F ilomusi di Bologna. Dedicata

Maria Can? U _ …lîbc prudentediscorso del reverendissimo padre il padre D. Angiolo
na a 0… È. alte e v1car1o generale apostolico olivetano Dio conservi. In Bolo-

g , ppresso lro amo Mascherom 1625. La musica si Stampa in Venetia da

Bartolomeo Magni Gardano.

Vol. in 8°, pag_ 8_

A pag. 6: «Ri ieno d' V '. \ . . _ .

nante concertanî); ] OC! ( Umm…“ '" aPPlill-lso musmale gli Academici Filomusi al DlSSO-

Hor che da noi non parle »

l-Bc

€34 '" BANCHIERI, Adriano (1690) — (Studio dilettevole... Libro Terzo delle
anzonette a tre voc1... Milano, GIO. Francesco Besozzo e compagno, 1600).

3 fasc. in 8° : ' —' ' - -
, pig. 36. A gli CUL‘thl lettori et Mus1c1: «Non prendi ammirationc alcuno, SC

questo Terzo libro delle Canzonctte a tre voci, intittolato Studio Dilettevole d' Adriano Banchieri,
esce dalle nostrc Stampe senza dedicatoria, come nelle altre Opere musical' 1 ' f Esscndo
l‘Autore l’Estate passata alla villa con alcuni suoi cari amici tra i ' 1 115351 "ſf"- *

, _ _ _ , quali erano tre canton, PCſ
passar l’otlo cantarono il 2° libro delle Canzonctte intitolato La Pazzia Senilc (che er la data
gratitudine due volte in sei mesi l’Anno passato fu Stampato a Venetia dall’Aimadincî) ﬁnito da
cantarlo fu uno che disse, deh perchè non siamo noi in tanti cantori che O\csgimo ancora
cantare il dotto et spettevole Amſiparnaso dell’Eccmo Musico Horatio Vecchi?p Alle cui parole
mosso il Banchieri, saltò in cheribizzo voler ridur quel, che ridur potevasi a .tre voci non per
minuirlo di consonanza... ridottolo poi con nuovi lntermedij, Argomenti etiam-c … hciaggiunlc,
gli caddè in pensicro, col mezzo della Stampa dedicarlo, come cosa più, sua che suga all’EccmO
Horatio Vecchi, ma che? per certi rispetti occorsi doppo. mutò pensicro, et di già l’havcva
sepolto: hor che succcde? un suo caro amico... pregandoci per molti rispciti volerla noi stam-
Milano, 20 X 1600. Gio. Francesco Besozzo et Compagno».

pare...
Silentio o là tacete Signori. Prologo dcll’I—Iumor resoluto 7
O Pedrolin, dov’estu? Pantalone e Pedrolino 9
Sippia ben travaiad. Gratiano e Pantalone ]]
O signor capitano. Isabella e Cap. Cardon 14

tiva un gran fracasso. Intermedio del Burano 17

Andando un giorno a spasso sen
Misero, che farò? Lucio infelice. Lucio solo
Daspuò ch’ho stabilio. Pantalon e Pedrolin 21

__140_..

