16
A4. Quel dolce cmpio Signor, chc’l mond’honora

17
» » Pressate alme madonne, pressate amor, mentre Clìc belle 18
» » Tu, ch’hai nei crin le Stelle et loro eﬀetto 19
» » S’io vi miro talhor intentamente, donn-…i . . . (r…-i 20
»» Qucsti ardenti sospiri preganvi d‘acquetarc. 1 miei m.] …i 20
” » Se non è tra dannati martir che’] mio martir inol rapresc 21
» » Madonna, il vostro far da me partita è la cagion . 22
» » Tra quante alme leggiadr‘e pel—legrine venga 'costefi ‘ 23
» » Chi vide un’acqua pura che gli occhi abbaglia e ura]. 24
» » Ben posso dir che son uguale a Giove se parole cotai .,” 25
» » Se’l mio spirto tenete nc vostr’occhi lucenti. A ma pa 1 26
>> » Vivo in un dolce fuoco et di dolor mi pasco . 27
» » Chi vol veder un miracol d’amore in me risguardi 28
» » Ch’ei V’ami et ch’ei v’adori, Alpino hoggì vi chiede . 29
A 6. Io mi sento morir, madonna, aita, un bascto anima mm.
I—VEaf : comp].
A-Wn: compl.
GB-me: C.
D-Es: T.

477 bis _ CANGIASl Giovanni Antonio (1602) _. 11 Secondo Libro chilje LÎÈZÎÎ
nette a tre voci di Gio. Antonio Cangiassi organlsta di S' Frances-CI? d t 1602.
Novamente composte, et datte in luce. In MilanO, aPPſTSSO Agostmo ra a e. '
Con licenza de’ Superiori.

“M- in 8°, pag. 25. Bed. a Giovanni Cusano, Milano, 15 111 1602.

Scacchier’è diventato lo mio core di turchin e di bianc’è fatto i
Sta vecchia canaruta è tanto stat’astuta. 3
Splendor in su a giocare . 4
Quante facendc fa la mia Signora, st’alla ﬁnestra ogn'hora 5
Che ditte di facende (seconda parte) 6
itcm’o vita mia, non sete voi quella che con gran fede 7
Dammi uno vago ﬁor, dammclo bella. 8
Eccot’il ﬁore, eccolo ben mio (seconda parte) 9
Ahimè, dolce mio bene. A Lucretia Cusana Guiscarda …
Anciderà dunqu’il mio lasso (seconda parte) “
Lucretia, ahimè che nel viver (terza parte) 12
Ma quando di mia diva (quarta parte) 13
Canta d’amor fra fronde (quinta parte)

Se Pietà, o diva (sesta parte)
Andrò longi da te

Vivrò carco di doglia (seconda parte) 16
Moverò lass’a miei (terza parte)

17

Ma tu, caro ben mio (quarta parte) ig

Na vccchierella l’altro giorno 20

Io gli risposi (seconda parte) 21
Ella mi piglia per la man (terza parte)

—31]—

