Seielgan l'alme sorelle in li orti suoi dalle fresche l|erbe ][]

Ardir, senno, virtù, bellezza e fede (seconda parte) 11
Quel sempre acerbo ec honorato giorno mandò sì al cor (Petrarca) 12
L'atto d’ogni gentil pietate adorno (seconda parte) » 12
Deh se ti strins’amore, unqua pietà d‘alcun tuo ﬁdo servo 14
Amor, che vedi ogni pensier aperto e i duri passi (Petrarca) 15
Ben vcggio di lontano il dolce lume (seconda parte) » 16
Chi vol veder quantunque pò natura » 16
Vedrà s'arriva :\ tempo ogni virtute (seconda parte) » 18
Per mezz’i boschi inhospiti ct selvaggi » 19
Parmi d'udirla udendo i rami et l’ore (seconda parte) » 20
Perscguendomi amor al luogo usato, ristretto in guisa » 21
lo dicca fra mio cor: perchè paventi? (seconda parte) » ZZ
Hor che'l ciel et la terra e’] vento tace et le ſerc » 24
Così sol d'una chiara ſonte viva (seconda parte) » 25
Poggiand'al ciel coll’ali del dcsio, [caro il foll'ardirc 26
Tal si trova dinanzi al lume vostro, donna (seconda parte) 27
Quand'io son tutto volto in quella parte ove’l bel viso (Petrarca) 28
Così davanti a i colpi de la morte (seconda parte) » 29
Solea lontana, in sonno consolarme con quella dolce » 30
Non ti sovcn di quell‘ultima sera (seconda parte) » 31
Altiero sasso, lo cui gioco spira gli antichi honor (Molza) 32
Strane rupi, aspri monti, alte tre-manti ruine (Tansillo) 34
A guisa d'huom che da sovet'chia pena (seconda parte) » 35
La vita fugc et non s’arresta un‘hora (Petrarca) 36
Tornami avanti s’alcun dolce mai (seconda parte) » 37
Tu piangi et quella per chi fai tal pianto ne ride (chalch) 38
Lei tutt'inlenta al lume divo e santo (seconda parte) » 33
Cantai, mentre ch'i“ arsi, del mio [ecc la viva ﬁamma 39
Oli-1] vista sarà mai, occhi miei lassi, che vi dia pace. Di Adrian“: Vuigliarl 41
Vaghe faville angeliche, beatrici della mia vita. Di Leonard… Burr: 42
" mal mi preme et mi spavcnia il peggio (Petrarca) 43
Ben ch’i’ non sia di quel grande honor degno (seconda parte) » 44
Quanto più rn … …no al giorno e\tremo » 5
Perchè con lui cadrà quella Speranza (seconda parte) » 46
S‘io'l dissi mai ſortun’ .1 me superba sempre si mostri (Tolomei) 47
Ma S‘io nol dissi quell’ ardcnte face (seconda parte) » 48
Ben si conviene a voi così bel nome, alma mia rosa 43
US-BE: A.

GB-me: B. (nuovo acquisto).

2392 _ (De) RORE Cyprìen (1544- Z) _ Di Cipriano il Primo Libro de Madregali
cromatici a cinque voci con una nova gionta del mcdcsmo autore novamcnte
ristampato ct da inﬁniti errori emendato. Libro Primo a cinque voci. Vcnetijs apud
Antonium Gardanc.1544-

5 fasc. |n 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 39,(l).

C'mtai, mentre ch'i’ arsi, del mio foco la viva ﬁamma ]
Hor che’] ciel et la terra e’] vento tace (Petrarca) 3
Così sol d’una chiara fonte \iva (seconda parte) ”

— 1481 —

