2282 _ PRlULI Giovanni (1612) _ Di Gio. Priuli il Terzo Libro de Madrigali
a cinque voci. Di due maniere, l'una per voci sole, l'altra per voci et istromenti.
COn partitura all'illustr.mo Signor Roberto Obizzi. Novamente dati in luce. In
Venetia. Appresso l’herede di Angelo Gardano. 1612.

In ﬁne: « Acre Bartholomei Magni ».

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. B. grave), pag. 22. Ded. a Roberto Obizzi, Venetia, 30 zugno 1612.

Tornat‘o cari baci, a ritornarm'in vita (Marino) 1
O che sorga l'aurora non vede altro di me che tragger guai 2
Poi ch’ogni gioia oﬀertami sembra che doglia in me appaghi 3
Nella notte profonda, quando ripos’il mond’il vent’e l'onda 4
Dicea: deh come lunge da chi sec’ha’l mio cor (seconda parte) 5
O notturno screno, o ombre, o sogni, o schiere (terza parte) 6
Ecco l’hora, ecco ch’io son costrett'a partire, dammi Lidia (Marino) 7
lo parto, ahi dura voce. 10 parto, ahi rio dolore E
Ch’io vi sia press‘o lunge, donn], ch'io vi rimiri, o non vi miri 9
Ch’io mora? Ohimè ch’io mora? Morrò, ma che sia poi? (Marino) 10
Ah vita mia, che lagrime son quelle, ah vita mia, che stilla 11
Bocca, pompa d'amore, e del bel viso (seconda parte) 12
Chi vuol haver felice e lieto core, non segua il crud’amore 12
Poi ch'a baciar n'invita il susurro de l’onde e quest’ombra (Marino) 14
Bacianne, Aminta mio. lo bacio (seconda parte) » 15
Vita e de l'alma il bacio e vila (terza parte) » 16
Dolce cosa è scontrarsi due bocche bacciatrici (quarta parte) » 16
Raddopiam dunque i baci, cara mia Clori (quinta parte) » 18
Siena i baci e gli amplessi, () snspirato Aminta (sesta parte) » 19
Vorrei baciarti, o Filli, ma non 50 prima se ilſmio bacio » 20
O chiom'erranti, o chiome dorat'innanellate, o come belle » 21
D…: compl.

2283 — PRIULI Giovanni (1622) _ Musiche concertate di Giovanni Prioli mae-
mo di capella della Sac. M. cesarea. Libro Quarto. Al ser.mo prencipe Ferdinando
duca di Mantova etc. Stampa del Gardano. ln Venetia appresso Bertholomeo
Magni. 1622.

6 (P) fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.?), pag. ? Dcd.: «...la gloriosa memoria del Srr.mo S. Duca
Guﬂliclmo, Avo paterno di V.A. co suoi lodatissimi componimenti... Vienna, 24 V1 1622».

A2. lntenerite voi, lagrime mie, quel duro core (Rinuccini) 1
” ” Vcdovo, fosco albergo, almo soggiorno (Guarini) Z
” " Ecco la luce che rimena (scconda parte) ” Z
” ” Ma se di lunghe notti (terza parte) ” 2
n » Deh tornass'ella (quarta parte) " Z
» » Dolce leggiadro e caro 3
” ” Che fai, Tirsi gentile? Dialogo di anso e Tirsi (Marino) 4
” ” Un rio qui gorgogliando in fra le sponde 6
” ” Lume di due serenc c giovinette amorose pupille (Chiabrera) 3
A3- T'amo mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 9
)) ))

Amor, com'esser può che per mia doglia chiuda (Marino) 10
” ” Sl ch’io l'ami .

—I405—

