Qual donn'attende a gloriosa lama di zenno, di valor, di cortesia (Petrarca) 4

Ivi'l parlar, che nullo stil agguaglia (seconda parte) » 5
Ella non za ze non in van dolersi, chiamar fortuna e il cielo cmpio (Ariosto) 6
Deh fate homai col suon de le parole :\ l’arder mio conform’al mondo fede 7
Occhi beati, a voi consacro ct dono d'ogni mia volontà l'abitrio intiero B
Per mezo gl‘oeehi. da begl’ocehi al core venne un sì dolce strale 9

lndi nacque la spem'ardit’c viva, che quest'nnima (seconda parte) 9
Com'al xpuntar del sole, eh‘hor a'azconde tra nudi, hor tragge i raggi lO
llianCo, soave e aventuroso ﬁore, :\ cui non vien (iisdetto toccar ]]
Amor, che nel bel viso de la mia donna siede, com'in suo albergo ll
Chi vol veder in terra quanto di del ſé la natura e Dio ]}

Ella, con rai atterra ogni \ista mortal (sccnnda parte) 13
() begl'occhi leggiadri, che nel primier assalto ver me foste sì ladri ll

Occhi, mia guerra e pace, a me sì dolci (St’COſKlﬂ parte) “
Sì gioioso mi ['anno i dolor miei, donna, per amar voi, che scmpre (Cassola) 15
Voi volete ch‘io moia e mi date dolor .sì crud'c fette, che mi conduce a morte
Perchè non (leggio nel mio mal gioire e in dolci note il mio dolor cantare "
E tu, più d‘ogni Fiera empia e crudele, crudele et empia e più sorda ll
Lasso me. che più m'ard‘e xtrugg'amore, quanto più di posarmi ho ferma (Panino) 19
Misero me. cui sotto accerbo fato, dum legge d‘amor convien soﬀrirc ll]
Madonna, ze pensate che mi ﬁa‘l viver caro, vi prc-metto mia ſè che v'inganaste ll
Com'esser può che sì contrari eﬀetti nascan d’un zo] oggetto in un momento 22
lo me ne vo la notte, amor & duce, a ritrovar la bella Fiordispina (AinSÌO) B
Arse così per voi, donna, il mio core il primo di, cli'intento vi mirai "
Ohime dov'è'l mio sole, che le tenebre mie ſacea sì chiare 24
Già mi trovai. di maggio una mattina, dentro un bel prato (BOÌﬂſdO) 25
Occhi, deh rivolgete la vìsta altrove, che mirar tanto alto a voi hassi 26
Se'l dolor. che mi sforza a lagrimar, mai sempre seoprir potessi :\ chi 27
ll mal mi preme et mi >paventa'l peggio al qual veggio (Petrarca) i;

Gl'inganni maniſesti «: i tradimenti, misera, pur m‘è forza di seuoprìre

l-Fc: compl. (C. mane. di pag. 1-6), (prov. Baseviì.
E-V: eompl.

2696 .- TAGLlA Pietro (1557) _ Di Pietro Taglia, il Primo Libro de’ Madrigali

:! cinque voci. in Mclano, apprcsso Franccsco Moscheni. 1557.

5 lasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5-)- Pag. 29,0). Ded. ad Alcssandro Cremona: «..-qué" mln-(qcuzasli
essi sono) frutti di Musica, che communementc Madriali si chiamano... nati sorio (“cell:-ctg"
di V.S…. v_g. è stata in gran parte del nascimenzo loro cagione, col mostrar prima dl M:]:inﬂ-
cari, ct gradirgll non isdegnando talhora di piestar loro et gli OſcCCl'll “ la voce..-

l° lX 1557 n.

I

Signor, le Piaghe onde‘l tuo vago aSPctto canginsii in reo (F-M-Ì’Îlu) Z
Toccovvi a pena il martel aspro et greve (scconda parte) rca) 3
Che debb'io far? che mi consigli amore? Tempo e ben di morire (P'—'"" 4
Amor, tu’l senti ond‘io teco mi doglio (Seconda parte) :; 5
Caduta è la tua gloria et tu no] vedi (terza parte) » 6
Ohimè, terra è fatto il suo bel viso (quarta parte) 7

Più che mai bella e! più leggiadra (quinta parte)

— 1676 —

