A 5. S'amor non è, che dunque è quel ch’io sento (Petrarca) 7'

A 4. Basciami, vita mia, basciami ancora, nè ti spiaccia basciarm’un'altra 7
» » Per folti boschi e per alpestrc valli mi fà solingo gir 8
» » Quando mi torna a mente el dolce sguardo che da quei dolci 8
A 5. Tu candida Lyce, tu ch‘avanzi di candor neve, latte e gelsomini 9
A 4. Vezzosi fiori e vaghi dolce su lc tue rive apri mai sempre, o Arno 10
» » Madonna, io son un medico perfetto, che senza adoprar ferro 11
A S. Sperai volgendo in questa parte e in quella gli occhi miei 11
» » Dolce pensier, che spesso mi rimembri gli accorti accenti 12
» » Dolci ire, dolci sdegni e dolci paci (Petrarca) 13
» » I soventi martiri, accompagnati da grave dolore, mostran 14
» » L'alta gloria d’amor, gli alti trophei, l’arme e l’insegnc 14
» » Mirate altrove, vita mia, che oﬀende l’altiera luce vostra 15
» » Gentil, almo pacse, ove di lieti amanti nacque la bella copia 16
» » Poscia che’] tempo in vano adopra per tor via l’acerba doglia 16
» » Voi che la somma, eterna, alla bellezza bramate sotto human 17
» » Ov'è la fronte, che con picciol cenno (Petrarca) 18
A 6. Sospir, sospiri ardenti, con gl’interrotti venti di vostri 18

A-Wn : compl.

1983 — NALDI Romolo (1589) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque ma
di Romolo Naldi. Novamente composto et dato in luce. In Venetia appresso

Angelo Gardano 1589.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. ad Arcltangclo, Horatio, Francesco e Guido Cavalcanti,
Roma. 2.3 V 1589.

A 5. Quando la bell'auror’inanzi al sole sgombra le nebbie ]
» » Lusso, che come veggio aprir a l’alba (seconda parte) Z
» » Dove potrò mai gir tanto lontano, ch’io non senta d’amor l'accuto strale 3
» » Deh dov’è l’alma mia, dov’è'l mio solc (seconda parte) 4

» » Cantin le muse l'opre gloriosc del mio sacro signor Pio d’Aragona. Al Cardinale
[d'Aragona 5

» » Ben potete voi dire, ned’io di ciò mi sdcgno, che più degno di me 6
” » O pastori felici, che d’un picciol poder lieti e contenti (B. Tasso) 7
» » Noi vivemo le noie del tempestoso mondo (seconda parte) » » 7
» » Là ve l’aurora al prim’albor rosseggia e togl’il velo 8
» » Pur hai fatto partita, dolce mio bene, e tolta m’hai la vita 9
” » O voi che liet’in piccioletta nave, solcand’il mar tranquillo 10
» » E se volget’il lcgn’anc’a la riva (seconda parte) 11
» » Errori, sogni e vision oscure, pensier fallaci c d’allegrezz’inccrte IZ
» » La giovinetta scorza ch’involg'il tronco e i rami d’un verde lauro (Tasso) 14
» » L’aura, che già di questo {ragil legno hcbb’il govern’e lo guardò. Sestina 16
» » Mai non provai più faticoso corso (seconda parte) 17
» » Signor, chc pur col ciglio affrcn’i venti (terza parte) 18
» » I’ hebb’ardir d’abandonar il porto (quarta parte) 19
” ” Hora da gl'occhi verso doglios’onde (quinta parte) 20
» » A miglior parte uscito delli scogli (sesta parte) 21
A 6. Tu che col guardo regg’i venti. Canon in diapason (settima parte) 22

l-Bc: comp].

