Sutto’l più vago cielo un ﬁor novello nacque vicino a le bell‘acque del Po 3

Su la sinistra sponda del regal Po si scorse soaviſisimo ﬁor 4
Sovra una verde riva, che pur all‘lior ﬁoriva, un vago ﬁor 5
Be] sol, a noi t'apersc ﬁor novello e gentile con ﬁammeggiante 6
Caro il mio ﬁor novello, che ti riposi in Dio 7
Non [ti svelto o reciso, benchè languir mostrasse il ﬁor novello 3

Hor cessi dunque il pianto nostro (Seconda parte) 9
Di vaghezza c (l'odore la terra cmpivi intorno, o mio novello ﬁore ll]
Febo, se con tuoi rai quanto di bel natura qua giù produce "
Suggc l‘ape ingegnosa da vago ﬁor novello il soavc che scorgc lZ

Hur la morte orgogliosa ha ﬁor novello (zeconda parte) 13
Ecco ch‘hoggi dal cielo rapito a verdi campi, anzi alla terra, che'] Po 14
Ha tronco il ﬁor novello la falce dc la morte 15
Sovra il materno stelo, su le ﬁorite sponde del bel cristal 16
Ovunque nasce, o dove nato appare alcun novello ﬁore, è primavera 17
Frutto gentil di ﬁor novello nato, che svelto m'hai w
Ccdca la rosa c*l giglio al bel novello ﬁore nel color vago l9
Dai giardini celesti svelse con le suc man l‘eterno amore la
A che piangete, o cigni, la mort‘e'l ﬁn del vago ﬁor novello 21

Datevi adunque pace, che chi lo [ecc il colse (ze—conda parte) 22

l-FEc: comp].
l—MOe: B.5.
l-Vnm: T

1726 _ MAROTTA Erasmo (1600) _ Aminta musicale di Erasmo M'ill'otra
Siciliano della città di Randazzo. ll Primo Libro de Madrigali a cinque VOCl. C°"
un Dialogo : otto, novamentc Stampato, et dato in luce. ln Venetia, apprcsso

Angelo Gardano, 1600.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. al Cardinal Matlei: «Il favore ch'io ho ricevuto
dall’inﬁnila l\umanilà di V. A. lllustrissima con l'havcrmi [atto degno del suo scrvitio, al qutſſﬂc
per mera inclinationc mi .xon dedicato tutto'l tempo di mia vita… Onde havcndo sotto la ſ_CllCC
protettinne di V. S. Illustrisſiima dato opera alla Musica... composti alcuni Madrigali intitolati da
me Aminta Musicale, ct con ragione per esser parole dell’Aminta... per esscr nati in casa Sua-n
Rom:], 1° 1 1600 ».

A 5. Ho visto al pianto mio rispondcr per pictadc i sassi (Tasso) 1
» » Essend‘io fanciuletto, sì ch’a pena giunger polea » Z
» » Di questa parlo, alii lasso (seconda parte) » 3
» » Ma mcntr'io fea rapina d’animali (terza parte) » 4
» » E bevca da suoi lumi un’estrcma (quarta parte) » 5
» » A l’ombra d‘un bel faggio Silvia e Filli scdeano » 6
» » Ma la mia bella Silvia (scconda parte) » 7
» » Così dicendo avicinò le labra (terza parte) » ﬂ
» » lo che ﬁn’a quel punto altro (quarta parte) » 9
» » E fatto son sì com’astuto (quinta parte) » 10
» » La semplicetta Silvia, pictox‘a (scsla parte) » 11

» » Nè l'api d‘alcun ﬁore coglion (Settima parte) » 12

