Referendario di N.S. c Governatore di Rimini: «Questi Concerti musicali sono il primo partn
del mio ingegno... Venetia, 1° VI 162.9 ».

AZ. Miserabil mio core, il crudo amore io non posso ſuggir. Dialogo Z
» » Di marmo scte mi, donna, ai colpi d’amore, al pianto mio (Marino) 3
» » O begli occhi di sole, belle guancie d’aurora, onde amor 4
» » Ch'io non v'ami? lo non v'amo. Ch’nmar voi non poss’io 6
» » Amatemi, ben mio, perchè sdegna il mio core ogn'nltro cibo 8
» » No, no, che più non v’amo, perfida, iniqua e ria 9
» » Se nel baciar scnt’io tanta dolcezza, amore 11
» » Aurilla, pur t’abbraccio e pur dolce ti bacio IZ
» » Mentre ride costei, fuor da la bella bocca 14
» » Ben mio, mentre ti bacio non so dir 16
» » Nulla più vago miro, nulla più lieto ascolto 13
A3. Sei scalza, hai rotti i panni e povera ti credi 20
» » Amor non ha più foco, che'l divise fra noi, diede l'arsura (Marino) 21
» » Un sol bacio ti dono, ingrata e ti lamenti ZZ
» » Mi prometesti un bacio, hor cruda il neghi B
» » Volò ne tuoi begli occhi ignudo, donna (Marino) 25
A4. Donna, i tuoi lumi sono tanti strali d'amore 27
» » lo amo, io ardo, io piango, il cor stillo in tanto 23
» » T’amai, fcdel ti fui. Bramai la tua più che la propria vita 30
» » Venga, chi veder vuole a meza notte il sole 31
» » A gli nrdori offerisco il petto mio, donna bella e gentile 32
NL-DHgm: C.

l-de: (P).

2523 - SABINO Ippolito (1599) _ Duo composti sopra il canto delli Madrigali

di Cipriano dc Rore, a quattro voci, accommodati per cantar a voci pari… Venetia.
1599.

Un esempl. esisteva in Schlobitten.

2524 - SABINO Ippolito (1570) _ Di Sabino il Primo Libro de Madrigali a
clſque voci, novamcnte da lui composti ct dati in luce. A cinque voci. In Venetia
appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1570.

Sfasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.)_ pag, Z9,(l). Ded. ad Alberto Acquaviva (l'Aragonin.

Quando il soave mio fido conforto (Petrarca) ]
ln atto et in parole (seconda parte) ” Z
RisP°ndo io non piango altro che me (tem parte) ” 3
Ma io che debbo altro che pianger (quarta parte) ” 4
1’ volca domandar rispond’io allhora (quinta parte) ” '"
3°“ qucsli i capci biondi e l‘aureo (sesta parte) » 6

_ [' Piango et ella il volto con le sue man (settima parte) » 7

C'ngﬂcmi le tempie (Belprato) 8
I° duce io cavalier (seconda parte) ” 9

-1559-

