All'hor che Filomena col garrulo cantar si lagna e trista 16

Pel continuo timor che la mia speme alcun mi levi 17
Quando talhora i pargoletti amori guidan la madre 18
M’arde la verde fera, miracolo d‘amore, et con profonda 19
Flora, di vaghi fiori il crine adorno, con zefiro soave 20
Dolce mio ben, amor mio caro, dunque languend'in van debb‘io 21

GB-me: comp].

I—MOc: C.A.T.B.

NL-DHgm: A.

US—Cn: B.

Un cscmpl. compl. esisteva in PL—GD. ma è scomparso durante l'ultima gUerra.

313 — BELLI Girolamo (1587) _ I Furti amorosi a sei voci. Di Girolamo Belli
d'Argenta con nova gionta ristampati, et coretti. Con privilegio. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 30. Ded. al Duca di Mantova: « Havendo io ristampati i mici
furti che già à gli anni passati dedicati :\ VA... torno di nuovo a farle di loro humile offerta...
Perchè di già mi trovo esser ancho reo, d‘un altro [urto, appresso di lei, per esser secondo lo stile
Ch'hò tenuto con gli altri compositori, da musica, valso di più bellissimi passi, delle rare compo-
sitioni, di V.A… Venetia, 1° VII 1587 >>.

Levata era a filar la vecchiarella quando mia speme 1
Qual sia rimedio? che far mi deggio? S‘io miro ho male Z
Qual presso a lucid'onde il bianco e dolce cigno 3
Dolci labra amorose, partir vorei ogn‘hor, ogni momento 4
VIVO sol di speranza rimembrando, bianca mi'Aurora, quan dicest’hormai 5
Leggiadra Bianca ninfa, il pastor buono lieto diceva 6
Non è ch’il duol mi sccma, o’l foco allenti poi che m‘invita 7
Questa crudele c dura, tu’] sccrni amore (ahi misero mio stato) 8
Vid‘io la bella in leggiadretta gonna succinta e scalza 9
Fera gentil, che con leggiadro modo mi sforza a seguitar 10
Una banca cervetta, il cui bel collo intorno monil d‘oro “
Lesso, perchè mi fuggi? Cara la vita mia, s’hai pur desio IZ
Apm-'n il scn, di gran dolcezza pieno, Clori vaga C gentile. 13
Nel dilettoso prato, ove la donna mia sovente siede, “
Sl [,nglust'è quell’ardore, che mi consuma il corc 15
All apparir della mia bella Clori, herbosi prati 16
Se 'dentr‘al petto cresce ogn’hor via più il desio 17
Voi polita c leggiadra, verde piaggia. al cui bel seno 18
Cln’l crederia. sognando, quanto sia duro imparo 19
Amort perchè non fai che cessin tanti guai 20
La mia leggiadra stclla Spesso in parte del ciel Z]

Cupido hor su che fai? (seconda parte) 22
Mentre tutta vezzosa Clori aspetta per dar speme d‘aita 23
Standom’un giorno solo alla finestra dal Po 24
gli hor che Filomena col garrulo cantar si lagna e trista 25

continuo timor che la mia spene alcun m1 levi 26
QUando tal’hora i pargolctti amori guidan la madre 27

—I9I——

