Ogni loco m'attrista, ov'io non veggio (Petrarca) 5

Deh piaccia al cielo che com'in gli occhi vostri zi >corge 6
Se mai vedet‘amanti, donna che sopr'ogni altra bella sia 6
Qual sarà mai si miscrabil canto, ch'appareggi il dolor (Poliziano) 7
Madonna, al volto mio pallido e smorto accorger \-i potete 7
Lieto non hebbi mai un giorno sol, amore, poi ch'io ti (lett‘il core 8
Madonn’io v’amo ct caccio, vel può giurar amore 9
Che si può più vedere, madonna, che vostr'occh‘e‘l chiaro viso 10
Venut'el'a madonna al mio languire con quel bel voll‘ltumano (Sannazzaro) ]]
Venit‘amanti insiemc a pianger ſorte sopr'al mio corpo morto 11
Madonn’io mi eonsumo ct pel grave dolore corr'alla morte 13
Se come sete bella, gentil mia donna, fust’anchor pietosa 13
Ogni beltà, madonna, ch'io vcggi‘a l‘altrui donn‘al volto fuori 14
Aﬄitti spirti miei. siete contenti che morte ponga fin 15
Che parl'o dove sono e chi m'inganna? (Petrarca) 16
Se non fusse il sperar che mi conforta, gran temp’è che saria 17
Non mi par che sia vero. madonna mia, ch'io sia stato con voi 18
O dio che la brunetta mia 20
Che giova sagittar un che si more, o iniquitos‘e dispietato (Ariosto) Zl
Madonn‘io prend'ardire narrar con lingu'a ciaschcdun mortale ZZ
Sopr'una verde e dilettosa riva, di chìar'e lucid‘ondc (Sannazzaro) B
Se non fusse il sperar che mi conforta, gran temp'è :hc saria 24
Dolor sta sempre meco. poichè mia donna vole che mai non me console 25
le vorrei, dio d'amor, che tu me confortassi o che mi ritrovassi 26
Una donna l'altrier sola mimi, più lucente che‘l sole 27
Madonn'io mi consumo ct pel grave dolore corr’alla morte 28
Altro non è’] mio amor che'l proprio inferno (Cassola) 29
In.“ bel. prato di fiorett'adorno vidd’una chiara fonte 30
Pal ch’io viddi le tue superbe ſrondi, sentii. Di luc. Fogliano 3]
5° ben che tanta grati’el ciel ti diede Di luc. Fogliano 33

l-TRc: T. (mane. di pag. 1-14).
E-Bim: B.
RISM 1. 1547-15.

97_4 - FESTA Costanzo - FOGLIANO Giacomo (1551) _ Di Costanzo Festa il
Primo. Libro di Madrigali a tre voci novamente ristampato, et da molti errori
OccorSt nelle prime stampe emendato. Aggiomovi anchora alcuni Madrigali a tre
VOC! di Iacomo Fogliano. A tre voci. Venetiis, apud Hieronymum Scotum. 1551.

3 fase. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 29.0)-

Madonn‘io son un medico perfetto, che senz‘adoprar ferro nè foco ]
Magontì’i'l vostr’orgoglio, la pura fede mia, l‘empia mia sorte Z
lnglttstlmmo amor. perchè sì raro corrispondenti fai (AſiOSlO) 3
08"! loco m'atrista, ov‘io non vcggio (Petrarca) 4
St mat vedet‘amanti, donna ehe sopr‘ogn‘altra bella da 5
geh placci'al cielo ehe com‘in gli occhi vmtri si scorge S
ÀÈL-ÎÎÎ, Ti.…ÎiomÀÎÎÎÈÀ'uÎÉ-ÌÎÎJÈÌÎÈÌÉÈÎÈÈ;"fili… (PM…) Î

L' . . . . . . ..
leto non hebbi mai un giorno sol, amore, pot ch'io ti dett tl core B

