2227 _ PINELLO DE GHERARDI Giovanni Battista (1571) _ Il Secondo L1bro
delle Canzoni napolitanc a tre voci. Di Gio. Battista Pinello di Ghirardi nobile
genovese, cantor nel domo di Vicenza. Novamente da lui composte, et date in
luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1571.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(l). Ded. a Leonora Tiene e Trissina: «…ritrovandomi ne i
giorni passati in Vicenza... Vincgia, 10 X 1571».

Sia benedetta l’horn, il giorn'e’l ponto ch’io vidi, donna 4
Quando quel cocchio dalla chiesa parte 6
A c:\so un giorn'amor m’avcntò un dardo poco lontano 7
Poi ch‘io partii (l’Italia gentile 3
Laura mia bella, ben felice sei 9
O madre mia, non mi maritare 10
Gratia, virtù, bellezza e ]eggiadria son nella donna mia 12
Son questc, Laura mia, le bionde trezze 14
Dormendo mi sonìava ch'era tornato mo>ca e che volava 15
O chiara, più che chiaro il 50] di maggio 16
Core del petto mio, core mio bello 13
Cane, canazza, e come lo conosci 19
Monti, rupi, ruin'e rocch’oscure ZO
Amor e morte fer una battaglia 22-
Tutt'è amor eccetto l'amor mio 24
0 ﬁglia, non ti fare chiù gabare 25
Se ti lascio ohimè cor mio, teco resta l'alma e il core 26
O vecchia, che te vca iettata a mare 27
Volse natura far na bella donna 28
Chi me l’havesse ditt’amaro me ne 30
Non più amore, non più stralì, non più lacci 31
A-Wn: comp].

D-Z: comp].

F-Pc: comp].

l-Bc: T.E.

2223 _ PINELLO DE GHERARDI Giovanni Battista (1572) _. Di Gio. Batìsta
Pinello di Ghirardi nobile genovese il Terzo Libro delle Canzoni Napolitanc a
tre voci. Nuovamente da lui con ogni diligentia c°mP°Ste et date in luce. In
Vlnegia. Appresso Girolamo Scotto, 1572-

3_fflsc. in 8° (C.T.B.), pag. 3!,(l). Ded. al conte Theodora Tiene: «...li alti suoi meriti, et
divine qualità, le quali non pur ornano questa gloriosa Città di Vicenza... Venetia, 25 [V 1572».

“_SPlcndor de la luna in fresch’hcrbctt’c legiadreti ﬁori contemplo 4
Odlo chì m’ama e seguo chi mi fugge. Nel di e la notte non ho pace mai 6
PÎCSOVL donna, non l’abbiat'a sdegno che per voi port’adolorato il core 8
RlsPltndentc son tue trezze, com' un sole vag’c belle 10
0 della più che bella, 0 bella pastorclla, perchè non sei contenta IZ

— 136] —

