Da le Cimerie grotte l'ombr'e i sogni e gl‘horror già tratti. Canzone 6

Quando dal mare uscita con tre Tritoni (seconda parte) 6
Giravan quelle foglie u si lodavnn (terza parte) 7
O caso nova e strano ch'a sì dolce morir (quarta parte) 8
Si potess’io morire nci vivi rai del mio (quinta parte) 9
Con che lusingh’amor tradito m‘hai, promettendom'al cor diletto 10
Non ti farò, signor crudel’e parco (seconda parte) 11
Volto di mill’e mille grati'adorno, vorrei la nntt'e'l giorno 12
Amor mi strugge'l cor, fortuna’l priva (Petrarca) 13
Lasso, amor mi trasporta ov’io non voglio » 14
Ma lagrimosa pioggia e ﬁeri venti (scconcla parte) » 15
Donna, la vostr'ingiusta crudeltade mi dà tanto martire 16
Ma in quel ch’al passo sospirando arrivo (seconcla parte) 17
S'a l'amorose mie calde parole, s'nl pianto, s’a i sospir vivi e cocenti 18
E questo ﬁum’ogn’hor torbid'ct lento (seconda parte) 19
Quando nel cor m'entrasti, o fera gelosia, tost'il piacer turbasti 20
Amor crude], inﬁdo, anzi ﬁdel amor pietoso, com'esser può Zl
Gratie ch’a pochi’l ciel largo destina (Petrarca) 22
E quei begli occhi che i cor fanno (seconda parte) » B
Tu mi piagasti a morte, darmi credend'amor, picciol ferita 24
Quand’io tallhor mì doglia, amor riprende la mia lingu’audace 25
Goda hor beato il Po, goda il Metauro, spargan l'arene d'or 26
Questi come del ciel la lun'e’l sole saran (seconda parte) 27
Chi chi li chi. Cu cu ru cu. U sconticnta, u beschina, u sportunata me Lucia 23

D-Kl: compl.

D-Mbs: comp].

l-MOe: C.A.T.B.S.

I-VEaf : C.A.B.5.6.

I-Bc: A.

NL-DHgm :T. (prov. :Scheurleer).
I-MAczs. (prov.: Arch. Gonzaga).
CH-E: B. '

1039 _ GABRIELI Andrea (1597) _ Di Andrea Gabrieli organisſita della sereniî-
sima Signoria di Venetia in S. Marco. Il Primo Libro de Madrigali a scl 2:77!-
Novamente ristampato. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. ] -

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6), pag. Z9,(1).

' ]
Ring-ratio e lodo’l ciel ch’io più non sento nel fondo (Ti""lbl Z

Amor, rimanti in sempitern’oblio (seconda parte) 3
Neve e rose ha nel volto questa pura angioletta ond'io discerno ‘
Non mi pda, mio bene, ch’amand'altra, di me vi caglia-poco 5
Da le Cimerîe grotte l'ombr'e i sogni e gl’horror già tratti. Canzone 5

Quando dal mare uscia con tre Tritoni (seconda parte) 6

Giravan quelle foglie u si lodavan (terza parte) 7

O caso novo e strano ch’a sì dolce morir (quarta parte) 8

Sì potess’io morire nei vivi rai del mio (quinta parte)

_.682_

