A3… Poi che'] 50] va nel mare, Clori, non mi far più lasso penare 7

»» Cres-eon le verdi herbett’e i vaghi ﬁori alla ruggiada 8
» » Non passo mai vicino a quezto fonte, ch'io non dica piangendo 9
» » La vaga lortorella, che presa diedi alla mia pastorclla 10
»» Paseete. o mi capretti, i vaghi colli. Io starò assiso ll
» » Chi ﬁa mai più che riverisca, o brami, d’Arcadia i lid’e fontane 12
» » So quanto già cantai per le tue rive e quanto piansi 13
» » Son stanco, ahi lasso, et già vicina è l’hora che Nisa 14
» » Ratto fugge il tuo cervo, o bella Lia, calla quel monte e beve 15
» » Se mai ti punse amore per la tua ninfa bella, deh dimmi 16
» » Tirrena mia, più candida che latte, per guidcrdon de l’amorose some 17
» » Era turbato il cielo et ogni rom e vaga pastorella errando gìa 18
» » Vicino ad ogni pianta senlo cantar il nome d’Amaranta ZO
» » Ecco l'amato nido, ove siede Cupido. Flamilla in questo giace 21
» » Udite, ﬁor felici, herbe gioconde, che già fost’al suo crin ZZ
» » Hai cantato, pastor, per questa valle, hor piangi mò con dolorosi 24
» » Solo ha ragion Polindo, che con l’arco e'] mio strale 25
» » Più dc ligustri bianca e della neve, più de le rose malutine 26
» » Misero Alceri, fuggi la paslorella allicra onde ti struggi ZB
» » Qual vita è più felice di quella d'un pastore, che corre 29
» » Dal cespuglio, ove il cor lasso ti diedi, ten fuggi, o Pafo 30
» » Giurato ha Melibeo ze ben cantasse Orfeo, non più presso a ruscelli 31
»» All'apparir de l‘alba un pastorcllo dicea: Pilli, ben mio Stringimi 32
» » Questi sospiri et quesli mesti accenti ti dona, () bella Nisa 33
» » Amarilli, sdegnosa più che nel verno rosa, hor ch'hai lascialo 34
» » Luna il mio canto intendi, poi ch’ancor sola splendi 35
» » La pastorclla mia spielala ct rigida, che notte e giorno (Sannazzaro) 36
" » Lagrimava il suo stalo Uranio al 50] ct dicea: sol ingrato

A 6. Le labbra di corallo levav-i da quel liquido christallo la mia dolce 38

A-Wn : comp].

2233 — POLICRETI Giuseppe (1575) _ Il Secondo Libro delle Giustiniane a tre
V°Cl- Di Gioseph Polìcreti da Treviso et d'altri eccellentìssimi musìci. Nuova-
mente poste in luce. In Vinegia, appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1575.

* fasc. in 8- (C.T.B.), pag. 31. Ded. a Camillo Bethignollo, Venetia, 25 1 1575.

E Ve zuro madonna alle vagne 3
Madonna, el vostro viso se me par 4
Stando sora pensier una matina 6

nne, nu semo boni cantaori 8
E'voria cantar d'amor no no 10
Tira via, va in mal’hora zotolo IZ
ln questo visinao ghe se una gana 13
Amor ha fatto far una gran grinia 14
FCW! un poco alla fcneslra che ve 16
LaSSeme almanco veder la nana 17
Per che non son io bon comandaor 18
Sla benedett'amor, l’arco e la frezza 20

me parto da voi collo 21

3" Vlselti dc veluo sin de sforza ZZ

