Dolcissimo ben mio, quesli luoi sguarcli sembrano raggi Z

Raggi (l'amor, che (la begl'occhi uscile e m'inﬁammate il core 2
Arsi un tempo e l‘ardore fu già soave al core, hor prend‘amor :\ gioco 4
Langue ferito il core e di febre amorosa sente già i messi 5
Piangc e sospira, () belle donne, amore e nudo e pargolelto 6
lnsidioso viso. nunlio lalzo (l'amore, che refrigerio mostri 7
Tu mori, o bella Filli. e morendo il ben mio (eco mor la mia vila B
Fillide è morta e scco è morto ancora amor, bellezza insieme 9
Ahi sorte iniqua e dura, dunque senza mercecle amar debbo 10
Langue nel voslrn viso, donna, per vezzo amore e languidetto 11
Ferma, non ti lurbar, tlolce mio bene, soccorri alle mie pene 12
Ben mio, perchè mi fuggi e fuggendo mi slruggi? 13
Dimmi, amore, quando mai ﬁniranno li miei guai? 14
Habilo nero e humil vestc il mio amore. Hor Clll m’ha morto il core? 15
Mi parlo, ahi sorle ria, e'l Cor vi lascio e l'aﬄiu’alma mia 16
0 che bel viso, amore, se queslo in guiclerclon (lel mio languirc 17
Dunque per esser bella, donna, s‘: cara sele Cllc mercando le merci 18
Poichè sì vaga sele, bella nemica mia, ch’arso e ferito i’ sia 19
Ciò che morir pur (leve, arso e ferito, il core, in sacriﬁcio oﬀerto 20

A Wn: comp].

2188 — PESCIOLINI Biagio (1563) _ Di Biagio Pesciolini da Prato maestro di
cappella del duomo di Volterra il Primo Libro di Madrigali a cinque e 6. voci
nuovamente da lui composti e dati in luce. In Vinegia appresso Girolamo Scotto.

1563.

6 (as:. in 8° obl.: C.A.T.B.5. pag. 30,(]); 6. pag. 10,(1). Dcd. a Monsign.0t Pierfrancesco Ricci
Proposlo della Propmitura di Prato, Venetia.

A5. A qualunqu'animal alberga in terra 5: non s’alquanti (Petrarca) Z
» » E: io, da che comincia la bell'alba (seconda parte) » 3
» » Quando la sera ſicaccia’l chiaro giorno (terza Stanza) » 4
» » Non credo che pascesse mai per selva (quarta parte) » 4
A4- Prima ch’io lorn'a voi, lucenti stelle (quinta Stanza) » 5
A6- Con lei ſuss'io (la che sì part'il solc (Scsta Stanza) » 6
A 5. ln qual dur’alpe, in qual soling'e strano lit‘andrò io 7
» » Senza’l mio sol in tenebr’c martiri, in lristo piant'in solitario (Sannazzaro) 7
» » E ben ch‘in sonn’acquet'i miei desiri (seeonda parte) » 8
” ” Altro che lagrimar gl’occhi non ponno (terza parte) » 9
” ” S'amor non è che dunqu'è quel ch’i’ sento? (Petrarca) 9
” ” S’a mia vogli'arclo ond'è'l piant’e lamento (seconda parle) » 10
" ” Donne, l‘acerbo mio grave dolore tant'è nel lato manco 11
” ” Se’l sol si acne—la e lasſia i giorni brevi (Ariosto) 12
" ” LaSso ch'io arclo et allri non mel crede (Petrarca) 13
” ” lnﬁnita bellezz'e poca fede (seconcla parle) » 13
” ” Quest’ardcr mio di che vi cal sì poco (terza parte) » 14

— 1335 —

