1057 _ GALLO Giovan Pietro (1597) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Gio. Pietro Gallo da Bari, nuovamente composti, e dati in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti 1597.

Sfax. in 3° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(l). Ded. a Gio. Antonio Garbinati, Bari, 25 VIII 1597. Duc
sonetti al Gallo di ll Caro Figli c L'Armat.°.

lppolita gentil, ſamos'e chiara, il tuo raro splendor ſà .scurn'al …le 1

Non posso dir di te quanto vorrei (seconda parle) Z
Candide perle e labra di coralli, neve al bel collo c'n su la gola 3
Amorosc faville da duo bei lum'ardenti uscir a mille a mille 4
Chi vidde mai cantar sì lieto canto tra vagh'herbett'c di novelli fiori 5
Tra vagh'hcrbette c di novelli fiori spargendo vo il mio doglioso stile (,
Miracolo non fu, ma fu d'amore alzar la donna mia a tant'altezza 7
Non so sc'l mio bcl solc qui mi mantiene fra verdi fior 9
Liquide perl'oriental vid'io da gl'occhi di madonna uscir 10
Questi son quei begl'occhi ond'io cantai d'amor sì dolcemente 11
Nova fiamma d'amor m'ha punt'il core e vuol ch'io lasci 12
Udite amant'il bel scherzar d'amore. come soavemente parla 13
Gioit'hor meco in festa et allegrezza, ch'amor m'ha posto 14
Chi vidd'al mondo mai tanta vaghezza tener la donna mia 15
Deh ditemi per Dio, se fu nel mondo o fia gioia maggior 16
Rara beltà, più rara leggiadria, hoggi si vede in questo 17
Saciat'amore, ch'a più doglios'amante di me non impiagast'il pett'ancora 18
D'ogni ben casso e privo, per voi, donna, mi vivo 19
Piangete, occhi dolenti, poichè già privi siete di quella luce 20
QUi giace. ahi lasso, il gran Signor del cielo. Madrigale spirituale Zl
Temo eh'altri si goda il mio bel sole. ond'io piango e sospiro 22
0 come è gran martire a celar suo desire Di Flaminio Tres/i (Guarini) B
Tempo fu ch'io cantai per pogg'e sclve et cantando portai (Sannazzaro) 24
Se del mio mal non curi, almen habbi pietade di te 25
La bella man che mi distringc il core, quando n'avvien Di Gio. de Marini: 26
Deh s'havessi pietade, donna, quant'hai beltade Di Lucio Impm'cio 27
Questi leggiadri fiori e queste ghirlandette Tirsi a te manda, o Clori 28
Mentre Aminta bcvea l'amoroso liquore, ch'in due labra stillar Di Lucio Impucrio 29
Temi forse, ben mio, che mi disciolga da quel laccio ardente 30
Se'l dolor del partire non mi farà morire. sarà peggior che morte la mia vita 31
D-Kl: compl.

D-LEm: compl.
RISM. [ 1597-20.

Il N. 1058 è annullato.

1952 - GARZI Pietro Francesco (1629) _ Madrigali e Canzonette a 2. 3. 4. 5. voci
Dl Pietro Francesco Garzi fiorentino musico della M.ta C. di Ferdinando Secondo.
Opera Terza. Novamente data in luce. Con privilegio. Et licenza di Superiori.
Stampa del Gardano. In Venetia 1629. Appresso Bartholomeo Magni. '

5 fasc. in 8°: C.l°, C.Z°, A., T. pag. 17,(1); B. pag. 13,(l). Ded. Venetia, 1' IV 1629.

A 7- Crudel, perchè mi fuggi s'hai della morte mia (Guarini) Z
,. " Filli mia, non più 3

