1319 _ HOSTE Da Reggio (1554) _ De l'Hoste da Reggio il Primo Libro dc
Madrigali a tre voci, a l’ill.ma et ecc.ma sig.ra donna Hippolita Gonzaga Carrafa.
Novamente da lui fatti, corretti, et posti in luce. In Milano, appresso di Francesco
et Simone Moscheni. 1554.

3 fasc. in 8° cb]. (C.A.B.), c. 16. Ded. a Donna Hippolita Gonzaga Carraia: « Havendo io dedi-
cato una parte de le fatiche. et \‘igilie mie, a gl‘lllustriss. Prencipi \mtri Padri et mici Signori,
mi parcbbe mancar di giudicio, s'io non intitolassi à l‘Eccellentia Vostra l‘altra parte di esse,
che mi rimane… perchè s'avicina il tempo (le le vostre felici Nozze... ».

Perchè la \‘it‘è breve ct l'ingegno paventa (Petrarca) Z

Occhi leggiadri, (lov‘amor ſà nido (seconda parte) » 2
Nasce la pena min non poszendo mirar mio vivo sole 3
Se'l dolce sguardo di costei m’ancidc (Petrarca) 3
Canzon mia, ferm'in campo starò che- gli è disnor morir fuggendo 4
Madonna, poi ch'uccider mi volete non niego di morir 5
Consumando mi vo di piaggi'in piaggia (Petrarca) 5
F.: le parole cli’ogni (lur‘aſſcuo inteneriscon com‘al foco cera 6
O candicletta come lo camino, 0 saporita come il \‘in dirrotto 6
Crudel di che peccat‘a doler t‘hai, se d'uccider chi t‘ama (Ariosto) 7
Chi vi parl‘è felice e chi da voi è amato dir si può 7
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi seren‘e belli (Cassola) 8
Poi che sento di me l‘anim‘accesa di quel casto desio 9
Quel pudico desio, chc‘l cor m’infiamma, veder mi ſà …
Nov'angelelta sovra I'ale accorta scese dal ciel (Petrarca) 10
Madonn'hai torto a dirme villania, ch‘io sia bugiardo “
Deh se pensavi, donna. darme guai, perchè mi festi chime tanto favore 12
Sic presens testatur dies currens per anni circulum lZ
Ego vero orationem meam ad te Domine 13
Pastores qui audierunt gloriam Deo cantarunt "
'l'ua est potentia tuum regnum Domine 15
Scriptum est enim: pcrcutiam pastorcm 15

Post quam autem rcsurrexero praccedam \“… (w.-(onda parle) 16
GB-Lbm: A.

1320 - L’HOSTE da Reggio (1562) .. Dc L'Hoste da Reggio il. Primo Libro dc
Madregali a tre voci novamente per Antonio Gardano ristampati. A tre voci. In
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1562.

3 fasc. in 8“, obl. (C.T.B.), pag. ZZ,(1).

Perchè la \”it'è breve ct l'ingegno paventa a l'all‘imprcse (Pclſſiſﬄ) ;

Occhi leggiadri, dov‘amor fà nido (seconda parte) ” 3
O quant'invan si spargon molti pianti, o corso pien d"errore. 4
Madonna, poi ch’uccider mi volete, non niego di mortre, $
Nasce la pena mia non posscndo mirar mio vivo solc (Petrarca) 6
Consumando mi "0 di piaggi'in piaggia, il dì pensoso ” 7

Se'l dolce sguardo di costei m'ancide e le soavi parolctle

