A 4. Dove, Speranza mia, dove hora sei (seconda parte) (Arioslo) 5

» » Amor se ﬁa giamai che dolce i’ tocchi il terso avorio (Tasso) 6
» » Tuo sia questo legame ond'hora (seconda parte) » 7
» » Toslo scn van questi caduchi ﬁori di ſreschi gigli 8
» » Ma questa passa e vien l‘horrido verno (seconda parte) 9
» » Chi salirà per me, madonna, in cielo a riportarne il mio perduto (Ariosto) 10
A 5. Spenta l‘amata Dori, pura luce novella di cui’l mondo non hebbe ]]
» » Care selve beate e voi solinghi e taciturni horrori (Guarini) 12
» » Così con dolci accenti, donna, l’interno mio grave dolore (Gradenico) -13
» » Dove fuggi, crudele? Ahi che fuggendo da me l‘alma dal cor fuggir mi sento 14
» » Ahi quanto poco giova un volto adorno da cui ﬁan le bellezze interne 15
» » lo sento un augellin che sì rallegra col dolce canto suo del 501 nascente 16
» » Udite, amanti, udite le mie vere parole, perchè non luce in queste Parti il sole l7
» » Pur tu mi chiami amore, ingratixzimo amore. senza Speranza 18
» » Nel più leggiadro aprile il bel Cupido di gigli e ﬁor diversi ornava 19
» » F. di nuova vaghezza tocco insieme (scconda parte) 20
» » Aspra, cocente, angosciosa ﬁamma, che mi fai sospirar 21
A 10. Chi è costui che nel metallo spira e mostra più ch’humano esser. Dialogo ZZ

l—Vnm (Canal): T.

1301 — GUAMI Giuseppe (1601) _ Partitura per sonare delle Canzonette alla
francese, del sig. Giuseppe Guami. Nuovamente posta in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1601.

Vol. in 8°, c. 41.

La Guamina 31
La Vaga 5
La Todeschina 7
La Diodatina a 5 9
La Luchesina a 8 11
La Cromatica 13
La Novellina 15
La Morale . . ' . "
Ch'io non t'ami, cor mio, ch'io non sna. Madrlgale a 5 (Guarlm) 19
La Bassicana a 5 2]
La Poggina 23
L’Accorta 25
La Gentile 27
La Bastina 19
La Brilantina ”
La Chiarina 33
La Grave 35
La Ondeggiantc 37
L’Armoniosa 39

Sopra la Battaglia

l-Bc
Sartori 1601e.

