1333 _ IL VERSO Antonio (1603) _ Di Antonio Il Verso Siciliano da Piazza
l’Ottavo Libro de Madrigali a cinque voci novamentc composto, et dato in luce.
In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1603.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. :\ Don Franccsco Valdina e Vintimillia, Venetia. 10 [X 1603,

O baci aventurosi, ristoro de‘ miei mali. Canzone (Marino) 1
ln voi le più secrele dolcezz’e più profonde (seconda parte) » 2
Una bocca homicida, dolce d'amor guerrera (terza parte) » 3
Entran scherzando in gioxlra le lingue (quarta parte) i) 4

Ove tra care danze in bel soggiorno 5
Quand'ecco a te man cruda (>econda parte) 6

Quel lucido zaﬁro, che v’adorna la mano 7

Dolcemente dormiva bella e vezzosa Clori in mez'un prato 8

Perﬁdissimo volto. ben l'usata bellezza in te sì vede (Guarini) 9

Apc son io, che sussurrando intorno 10

Chiudesti i lumi, Armida. 11 ciel avaro (Tasso) 11

Care dilette spoglie, che dell’idolo mio 12
Deh copritimi il petto, sottilissimì lini (>e—conda parte) 13

Era la nott'e’l suo Stellato celo chiaro spiegava 14
Poi rimirando il campo ella dicea (seconda stanza) 15
Raccoglietemc dunqu’e in voi (terza Stanza) 16

Godi mentre verdeggia in sua stagion aprile 17

Le vaghe luci, in cui 51 Specchia il sole 13
Tra bianche perle il suon de le parole (seconda parte) 19

Tra be' rubini e perle, che spiran aura di celeste odore (Amaltea) ZO

Amarilli mia bella, non eredi del mio cor dolce desio. Di Giunppc Palazzetti, discepolo
[del Verso (Guarini) 21
in sembianza di sdegno perchè, nemica mia, ogn’hor ſerisci ZZ

GB-me: C.
l-Vnm: 5 (prov. Heyer).

1334 _ IL VERSO Antonio (1619) — Di Antonio Il Verso Siciliano il Decimo-
quinto Libro de’ Madrigali a cinque voci. Novamente dato in luce.. Opera Tren-
tasima sesta. Dedicato a Francesco Marenco. In Palermo. Appresso Giovan Battista

Maringo. 1619.
5 (as:. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. ZZ,(1). Ded., Palermo, 1° V" 1619.

O soave armonia, che spiri tra le perl’e tra le rose è
Se decreto d’amor 3
Amico. hai vinto. io ti perdon. Perdona tu ancora ('l-355°) 4
Poco quindi lontan nel sen (seconda stanza) " 5
Non morì già che sue virtudi (terza stanza) ” 6
D'un bel pallore (quarta Stanza) : 7
Io vivo, io spiro ” 8

Passa pur questo petto (seconda stanza) » 9
Vivrò fra i miei tormenti (terza stanza)

