Lauro D. - Non liavete a tcmer che’n forma nova (terza Stanza) (Ariosto) ZO
» » - Avorio e gemma et ogni pietra dura (quarta stanza) » Z]

I-VEaf: comp].

D-Bds: C.
RISM, ] 1590-22.

1485 _ LAURO Francesco (1590) _ Canzonettc a tre voci di Franccsco Lauro
vcroncsc. Novamcnte compostc, ct date in luce. Libro Primo. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1590.

3 fasc. in 8°, pag. Zl,(l). Ded. a Giovanni Sagramoso, Venetia, 13 Ill 1590.

Nel viso ha un vago aprile la ninfa mia gcntilc (Celiano) ]
Ardo sì, ma non t’amo, perﬁda e cruda amante, indegna Z
Dico spesso al mio core: solo fuggendo puoi vìnccr amore 3
Cor mio, sc per dolore morir potesse appassionato core 4
È diventato questo cor meschino una campana posta in basso loco 5
Hora ch’ogn'animal riposa e dorme io più d'ogni animal 6
Giunto che m’hebb'amor, (lal :.uo bel sole con wave parole (Grillo) 7
Se la mia donna altiera udir volcsse un giorno il mio martire 3
Altro lume non ci era che quel della mia Clori 9
lo moro e nel morir moro contento, tanto è‘] piacer ch'io sento 10
Perché sprezzancl'nmnrc, perchè tu neghitosa i giorni e l'hore 11
Ha temerario il core chi conLrastar si pensa con amore 12
Pregovi, donna, non habbiat'a sdegno se per voi port’adolorat’il core 13
Se sopra un sasso vivo fosse caduto il lacrimoso rivo 14
Crudel, a che mi dai tanti tormenti e guai. A che donar dolore 15
Vedete che miracolo d’amore. Io vivo senza core e per far 16
Stelle, ch’ornando’l cielo, della notte indorate'l fosco velo 17
Dolcissime faville uscian a mill‘a mille da gli occhi 18
Sc’l mio morir v’è grato, io morirò beato. Morendo per amore 19
Poi che disposta sei al ﬁn ch’io mora, morò, crudel, in così grave 22?

A dio, mi vo partir, ti lascio, Aminta. Non dubitar, cor mio

I-Vnm (Canal): C.

1486 _ (Dc) LAYOLLE Francesco (1540c.) _ Cinquanta. Canzoni. A quatro voc1
di M. Francicsco Dc Layolle horganista ﬁorentino. lmpressc in Lione per lacopo
Moderno (li Pinguento a presso Nostra Donna di Confort.

4 fasc. in 8“ Oh]. (C.A.T.B.), pag. 50.

Lasso, la dolce \‘ista del bel dolce et soave (Petrarca) :
Donn’io non son di quei sì ﬁer'amanti (Petrarca) 5
Perchè quel che mi crassc ad amar prima . 6
ll vedervi, madonna, d'ogn’altra la più bella, d'ogni pietà rebella P ]“ iano) 6
Qual sarà mai sì lacrimabil pianto, che pareggi'l dolor . ( 017- 7
Di mio fede] servir et lungh’aﬀanni sarà premio’l morire L Martelli) B
I' ho nel cor un gelo, che quanto più lo scaldo ( - 9

Spirti miei lassi, di Speranza privi, giten’hormal

