A 5. Amando moro. Felice giorno, quando che sia 14

» » O scontenti occhi miei, che più vedrete homai 15
» » Dolce mia lusinghiera, od a me sembri tal, poi chc’l tuo 16
» » Ririma gli arbuscclli spicgar al sol il suo bel crine 17
» » La bella donna mia d’un sì bel foco e di sì bella neve 18
» » Qual è a veder, qual hor vermiglia rosa (seconda parte) 19
A 8. Amor, i’ son ferito sì ch’a morte, lasso, men corro. Dialogo ZO

I-MOe: comp].
GB—me: compl. (prov. Huth Collection)
A-Wn: C.5.

310 — BELLI Girolamo (1617) _ Il Nono Libro de Madrigali a cinque voci. Et nel
fine cinque Madrigali per cantare et sonare. Di Girolamo Belli d’Argenta. Nel-
l'Accademia delli Armonici di Cesena, l’Elevato. Opera XXII. Stampa del Gardano‘,
in Venetia, 1617. Appresso Bartholomeo Magni.

5 fase. in 8° (O.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. a Girolamo Grassi, Venetia, 25 IV 1617.

Aure soavi e care, che tra perl’e rubini 1
O glorioso morir, caro e felice 2
Occhi dolenti, accompagnate il core (Petrarca) 3
Sci tu, mio cor, che vai gridand’io moro 4
Dentro a un bagno di rose e di viole 5
La tenera Licori, caduta in braccio (Guarini) 6
Ma che tardi, Mirtillo? Colei che ti dà vita » 7
E pur partir convienmi. Lasso, che di me fia se lascio 8
Dalla voce più dolc’e più sonora 9
Io mi son giovinetta e volentieri m‘allegro (BOCC-TCCÎO) 10
Langue al vostro languir l’anima mia e dico: ah forse a sì (Guarini) “
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (Vcnicro) 12
Di che ella mossa (scconda parte) ” 13
Occhi, del pianto mio cagione e del mio duro empio martire 14
Cor mio, deh non piangete, ch’altro mal io non provo (Guarini) 15
Come in vago giardin rosa gentile, che ne le verdi sue 16
. Madrigali per sonare e cantare

0 primavera, gioventù dell’anno, bella madre de Fiori (Guarini) 17
Non sa che sìa dolore chi de la donna sua part'e non more ” 18
Cor mio, deh non languire, che fai teco languir l‘anima mia » 19
Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto ” 20
21

I—Bc: C.l°.

311 — BſiELLI Girolamo (1583) _ Madrigali a sei voci. Di Girolamo Belli d’Ar—
genta. Libro Primo. In Ferrara, per Vittorio Baldini, 1583.

6 fasc. in 8° (C-A-T-B-S-GJ, pag. ZZ. Ded al Duca di Ferrara: «..sono primitie di miei studij...
Ferrara, 2.9 VI 1583 ».

_]89—

