Qual primavera è questa che su le treccie bionde

Non porta ghiaccio aprile, ma lieti e vaghi fiori (Pocaterra) ;
Occhi lucidi e chiari, che mentr’in me fissate con novi dardi 3
Ch'io torni al giogo antico, perfida, ancora tenti 4
Beltà placida in vista senza battaglia ogni trionfo acquista 5
Lasso. che i dolci baci, i vezz‘et i sussuri altri si coglie 6
Et è questa la fede, ch'in presentia d‘amore, tante volle m'hai (lata 6
()cchi leggiadri e belli, che gl'occhi pur della mia Filli sete 8
Estrania crudeltade la mia spietata donna fa d'un mio braccio al suo 9
Poscia con dura legge impon ch'io mi contenti (seconda parte) 10
O gloriosa pianta, d'imperatori e de poeti, onde lieto si vanta 11
Deh perchè bel desio infiamm'il petto mio (seconda parte) Il
Dolci labra amorose, che le vermiglie rose del natura] colore 13
Ohimè, crude], il tutto provi e vedi e taci e godi (seconda parte) 14
Filli mia dolce c cara, vita dc l‘alma mia, dunque è pur vero 15
Deh mirate, occhi miei, l'ignuda mano com‘è candicl'e raga [6
Ogni simil il suo simil desia. Voi perchè bella sete 17
Amor, pien d'alto ardire, da due lucenli stelle vibra calde fiammelle IB
Falseggiava l'ingrata donna di questo core le parole dolcissime 19
Quando pietoso amore con la saetta aurata (seconda parte)
Nel tuo bel sen si strugge, o bella Filli, il core 21
l-Bc: compl.

1295 — GUALTIERI Antonio (1608) _ Amorosi diletti a tre voci. Di {Antonio
Gualtieri maestro di capello di Monselice. Novamente composti, et dati tn luce.
In Venetia. Apresso Angelo Cardano, ec fratelli. 1608.

3 fasc. in 8° (C.l", CZ“, B). pag. Zl,(l). Dec]. a Gasparo Campo: «Questi amorosi Diletti. da mc
per fuggire l‘horc noiose della calda passata stagione. musicalmente composti.... fui l'atto degno
in Rovigo di essere annoverato nell‘honorato numero cle suci più aﬀeccinnau Senatori... della
cclebratissima sua Academia ne risuona (l’immensa lode... Monselice, 9 X 1608».

Perchè un bacio mi date el ch’io poi vi ribaci ahimè negate ;
L‘amara tua partita mi toglie il cor, la vita 3
Soavissimi baci mi diede Clori e poi mi disse: taci 4
Baciami, Filli dice, dolce mio ben, ch'io ti vo tar felice _ _ 5
Da me ch'altro più brami, cor mio, se sei signore di questa vita mia 6
S‘io t'ho donato il core, Lidia gentile, in segno del mio amore 7
Be'] vostro vago viso. Clori, mi nutr: e m'apre il paradiso B
Ardenti miei sospiri, pria ch‘io mi venga meno . 9
Non è foco maggiore di quel che m'arde dolcemente Il core 10
Mentre piange Amarilli piange il ciel, piange amore . "
Quel petto di diamante, che molle non fè mai pianto d amante. 11
Lidia non vuol ch'io’l dica, che mi sarà s‘ioldlco aspra nemica l3
Quel che stilla dal viso chiaro humore della mia. Dori _ 14
Voi dite di morirc qualhor non mi vedete ct. s'to VI miro 15
Gli occhi sereni e'] bel sereno volto del mio sereno sole 16
La bella ninfa mia, dogliosa del mio mal. Proposla "

Risposi alhor: cor mio. deh non tardar. Risposta

_816—

