Stiria, Carintia, Carniola, et Viterberga. Administrator del gran Generalato della
Pruscia. Mastro dell'Ordine Teutonico per la Germania, et Italia. Vescovo di
Brissenone, et Vratislavia, conte di Abspurg, Tirolo, et Goritia, etc. Opera DCCÌ-
materza. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1624.

7 fm in 8°= C-A-T-B-î- pag- 25,0); 6. pag. 29,0); Bc. pag. 30,0). Ded., Venetia, 7 v 1624.

Arder innamorato, tutto felice a la sua vita in braccio 1
Occhi, per voi sol'il morir m'è caro al balcnar de l'amoroso 2
Vita de la mia vita, io manco, io moro e più morend'ognor 3

Sci voci, ct sci istromcnti 5

O Cori, l'herbette e i fiori lasciano il verde manto
Che debbo far, che debbo dir? Mirar a parte a parte 7
Dammi cetra, biondo Apollo, ch'i bei vanti d'una pietra tosto canti

Sinfonia per gli istromcnti 9

Quattro voci, ct doi istromcnti acuti
Quando la donna si dimostra alticra et a li pricghi non riscalda IO
E partito il mio bene, ho perduto il mio corc (Marina) "
O mare, o cielo, o secretari fidi dc gl'amorosi mici gravi tormenti {i
Occhi, che v'ho fatt'io che mirar più non mi volete '15
Che val, mia vita, mio caro sangue, tanta beltà sc custodita

Sonate a 6 17
Sonata prima 18
Sonata seconda 19
Sonata terza 20
Sonata quarta Zl
Sonata quinta ZZ
Sonata sesta B
Sonata scttima La Battaglia 24

Sonata ottava. A 12

D-Kl: A.T.B.5.6.Bc.
D-Rp: B.
Sartori 1624c e II l624c.

344 - BERNARD] Stefano (1621) _ Concerti sacri scielti, et trasportati dal [ïl
condo, et Terzo Libro de Madrigali a cinque voci con il Basso per .IOrgano. alle
M.R. sig. D. Stefano Bernardi, maestro di capella del duomo (il'verloîîasticì-
parolle (fic) de' Cantici di Salomone per publico commodo. de musici eclcc Con
Del R.P.F. Gio. Girolamo de' Servi nuovamente composti, et dati ln UCC-

. . . - ' tc
privilegio. Dedicati all'illustre, et molto R. sig. il Slg. D. Giovanni Pasettl era?"

di Zevio di Verona. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1621. .
- - - '. t' sacri
6 fasc. in 8° (C-A-T-B-S-B- per org.), Pag. 21. Ded. dl Agostmo Ang-eher];j fui-(133 [Molto
concerti, scielti dal M.R.P. Gio. Girolamo dalla Scalla di Verona dalli Ma riga!
R. Sig. D. Stefano Bernardi... Venetia, 15 VII 1621 ".
Dal 2° Libro a 5: l
Fugc dilecte mi - Ah non t'havessi mai, cor mio, baciato Z
Egrcdimini omnes - O bellissima bocca, orient'amoroso (Chiabrera) 3

Haec dies - Occhi, ch'a la mia vita già donaste

-212-

