1550 _ MAGNI Benedetto (1613) _ Madrigali a cinque voci di Benedetto Magni
raccolti da Bastiano Magni da Ravenna suo fratello. Novamente Stampati. Opera
Terza. ln Venetia, 1613. Appresso l’herede di Angelo Gardano.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. Be.), pag. Zl,(l). Ded. di Sebasliano Magni a Giovanni Macigni
Gcntil’huomo Fiorentino: «...mio fratello datosi da certi anni in quà à compponimenti (ric) più
gravi, come sono le cose Ecclesiastiche, tenga si poco conto de i presenti Madrigali... ll caso loro
mi hà commosso in maniera, che non ho potuto tolerare più, che stiano come morti, e sepolti
nel fondo delle cassc, e de gli armarij... Venetia, 1° K]] 1612 ».

Udite, amanti, udite, meraviglia dolcissima d'amore (Guarini) ]

Di quanto servo quella beltà inﬁnita, ch‘inanzi de la vita cotant‘amai

Cor mio, deh non piangete, ch’altro ma] io non provo, altro martire (Guarini) 3

lte, amari sospiri, a la bella cagion del morir mio e dile »

Perchè, quando vi miro e voi mirate me, stelle d'amore 5

Amor, che qui d'intorno hor fai ben mille scherzi e mille giri (Tasso) 6

Animosa Speranza, che ['Mi impenni a fervidi sospiri

Cor mio, deh non languire che fai teco languìr l’anima mia (Guarini) 8

Non già perch'io vi miri, 0 Stelle del mio cor, occhi lucenli

Bocca, ove dolce spira d’amor aure vitali, tra bei rubini 10

Asprc note dolenti, che vibrate di sdegn'al cor ferite ]]

'l'alhor con un sospiro dico a colei, ch‘ho nel mio cor scolpita 12

O baci aventurosi, ristoro de mici mali. Canzon (Marino) 13
Una bocc‘homicida, dolce d‘amor gucrrera (seconda parte) » 14
Tranquilla guerra e cara, ove l’ira (terza parte) » 15
Hor tepid‘aura, hor leve, hor accento (quarta parte) » 16
L‘asciutto e caro al core men dolc‘è (quinta parte) » 17
Miro, rimiro et ardo e mirando (sesla parte) » 18
Vinta all‘hor dal diletto, con un sospir (zettima parte) » 19
Deh taci, o lingua sciocca, senti (ottava parte) » ZO

Occhi miei che vedesti il bel idolo vostro giunto a morte 21

MB:: comp].
GB-me: C. (nuovo acquisto).
Un esempl. (mancante del C.) esistcva nella Collezione Heyer di Kc'iln.

1551 — De MAGRI Floriano (1611) _ Canzonette Villanelle, et Arie a due voci,
di Floriano de Magri organista di Bianzà in Monferrato nuovamente date in luce
Libro Primo. In Milano; per l'her. di Simon Tini, et Filippo Lomazzo 1611.

Z ſasc. in 8° obl. (G.B.), pag. 25. Ded. a Francesco Gonzaga, Bianzà, 22 X1 1611.

Luci vaghe, luci belle, che due stellc ]
lo vorrei pur hormai por ﬁne, amore, a così lunghi guai 2
Se dass’occhi lucenti eseono ﬁamme ardenti 4
10 non vorrei morir, perchè morendo 6
Tu m’uccidi, cor mio, quando mi dici: no ch'io non voglio 3
Amarilli piangea la morte d‘un pastor 10
Piango'l ben che fu già bene 12
Vorrei morire. per prest'uscirc de guai e pene “

Da voi partir vogl’io e vi lascio il cor mio 16

