HENN] Egidio
Cfr.: HAYNE Gilles.

HEREMITA
Cfr.: EREMITA.

1313 - HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Fiamengo) (1549) _ La
Bataglia taliana composta da M. Mathias Fiamcngo maestro di capella del domo
di Milano, con alcune Villotte piacevole novamente con ogni diligentia stampate
et corrette. A quatro voci. In Venetia aprcsso di Antonio Gardane. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (S.A.T.B), pag. Z5,(l). [)cd. (Ii Antonio Garclanc ad Alcx’sandro Zamboni:
((..ritr0\'andomi alli giorni passali in cam sua. io vidi cantare sì lcggiadrnmcnlc (la M. Seba-
sliano, c da suoi compagni una battaglia Franzczc... hora lio deliberato meco stesso d'indirizznrc
a lei una battaglia ltaliana, composta (lall'ccccllcnte M. Malhia..., Venetia, 3 maggio ».

Signori ct cavaglicri d‘ingcgn‘ct forza |
El gran duca milanese guartl’il pomc (seconda parle) 4
O signori italiani. su, su. su. ogni alcmano (terza parte) 6
Horsù, horsù compagni, stalc attenti a(l accollarc 3
Cantar voglio una canzon. Cantant- una (st-conda parle) 9
Ohimè dc cha vo morì se non ho quel che vorrei (lcrza parte) lſl
Andand'a spasso sopra d‘un monlicrllo “
Una leggiadr‘ct bella ct vaga pastorclla 15
Et infra l'aprilc'l maggio pſi-slor mio saggio (seconda parle) 16
Scnl’in qucst'un romorc d'huomini cacciatori (terza parte) 19
Hor via (li buona voglia che siamo giunl‘nl slrcno (quarla parte) ZZ

D-W: comp].
1-Bc: A.T.B.
F-Pmcycr: A.D.
GB-Lbm: C.

1314 - HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Fiamengo) (1550) .- La
Battaglia taliana a quatro voci, composta da M. Mathias Fiamengo, maestro di
capella del domo di Milano, con alcune Villotte piacevole. Novamente con ogni
diligentia stampate, et corrette. Venetiis, apud Hieronymum Scotum 1550.

4 (use. in 8° obl. (S.A.T.B.). pag. 25,(1) lndicc = 1549.

US-R: T.

