HENN] Egidio
Cfr.: HAYNE Gilles.

HEREMITA
Cfr.: EREMITA.

1313 — HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Fiamengo) (1549) _ La
Bataglia taliana composta da M. Mathias Fiamengo maestro di capella del domo
di Milano, con alcune Villotte piacevole novamcnte con ogni diligentia Stampate
et corrette. A quatro voci. In Venetia aprcsso di Antonio Gardane. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (S.A.T.B), pag. Z5,(l). [)ecl. (Ii Antonio Garclanc ad Alex’sandro Zamberti:
((...ritrovandomi alli giorni passali in cam sua. io \'i(li cantare sì leggiadramenle (la M. Seba-
sliano, c da suoi compagni una battaglia Franzeze... hora ho deliberato meco stezso d'indirizzare
a lei una battaglia ltaliana, (()mposla dall'eccellenle M. Malhia..., Venetia, 3 maggio ».

Signori ct cavaglieri d‘ingegn‘et forza 1
El gran duca milanesc guard'il pome (secnncla parle) 4
O signori italiani. su, su. su. ogni ah.-mann (terza parte) 6
Horsù, horsù compagni, stalc attenti ad accollare 3
Cantar voglio una canzon. Cantane una (at—conda parle) 9
Ohimè dc cha vo morì ze non ha quel che vorrei (lcrza parle) lſl
Andand'a spasso sopra d‘un monticello “
Una leggiadr'ct bella ct vaga pastorella 15
El infra l'aprile'l maggio pſi-stor mio saggio (scconda parte) 16
Scnl’in quest'un romorc d'huomini cacciatori (terza parte) 19
Har \‘ìa (li buona voglia che siamo giunl‘al slreun (quarla parte) 22.

D-W: comp].
1-Bc: A.T.B.
F-Pmcycr: A.D.
GH-me: C.

1314 — HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Fiamengo) (1550) .- La
Battaglia taliana a quatro voci, composta da M. Mathias Flamengo, maestro di
capella dcl domo di Milano, con alcune Villotte piacevole. Novamente con ogni
diligentia Stampate, et corrette. Venetiis, apud Hieronymum Scotum 1550.

4 lasc. … 8° obl. (S.A.T.B.). pag. 25,(1) lndicc = 1549.

US—R: T.

