Zeﬁro torna c di soavi odori l'aer [;‘i grato (Rinuccini) 4Z

lnghirlandato il crin, Fillide e Clori note tempran (accenda parte) » 43
Sorge più vaga in ciel l’aurora, il sole sparge (terza parte) » 44
Panirò sì, tuo malgrado. Sì è giunt‘il dì ch'io pur ti lascerò 46
PL—GD: compl.
l-Bc: C.l", Bc.

843 — DOGNAZZI Francesco (1614) .- Il Primo Libro dc varii Concenti a una et
a due voci. Per cantar nel Chitarone o altri simili istrumenti. Opera di Franccsco
Dognazzi musico della screnissima altezza di Mantova. All’illustrc et molto reve-
rendo Signor D. Leonardo Quinziani dignissimo vicario della Abbatia di Brà in
Verona. Stampa del Gardano in Venetia 1614. Acre Batholomaci Magni.

g:]. in 4“, pag. 33,(l). Ded.: «..per haver da lei ricevuto il ben essere... Venetia, 19 111 1614 ».
n Be.

A ]. Poichè tolt’è alla lingua il poter dire il dolor e‘] martire. Madrigale l
» » Sc’l vostro cor, madonna, altrui pietoso tanto. Madrigale. (Guarini) Z
» » O vaga e bianca luna. o voi pompe del ciel chiare e splcndenti. Madrigale Contarini) 3
» » C'hio mora, ohimè ch’io mora? Morrò, ma che sia poi. Madrigale (Marino) 4
” ” Se la doglia e'] martire non può farmi morire. Madrigale » S
” » 0 chiome erranti, o chiome dorate, inanellate. Madrigale » b
» » Tra queste frondi, ov'il suo ﬂebil caso Filomena dolente. Sonetto 7
» » Tra quest'ombrc quest'hcrbc anch'io (scconda parte) 7
" " Sclve, voi che vedest’il suo fuggire (terza parte) 8
” » Ahi lasso. io spargo i miei sospiri al vento. Ottava sopra l’aria di Romanesca 9
” » Cantai un tempo e se fu dolc'il canto qucsto mi tacerò. Sonetto (Bembo) ll
" ” O fortunato chi raﬀrena intanto (seconda parte) » ll
” ” Misero, che Speravo esser in via (terza parte) » ll
» » Hor non lo spero e quant'è grave (quarta parte) » 13
” » Hormai la nott'in giro guida il carro Stellato. Canzonetta 14
" » O lumi, o chiare stelle, ch'al lampeggiar de vostri dolci. Canzonetta 15
" ” In più modi vostre lodi io commisi alla mia lira. Canzonetta 16
" ” Non mi negar aita, o dispietat'amor crude]. Canzonetta 17
A L 0 dolcissimi sguardi, ben m’invitate voi coi dolci giri. Madrigale 18
” » lte, caldi sospir, al fredo core. Sonetto sopra .I‘aria di Ruggiero (Petrarca) ZU
» » E sc prego mortal al ciel s'intende (seconda pane) » ZZ
» » lte, dolci pensier, parlando ſuore (terza parte) » ZZ
» » Dll’sl può ben per voi, non fuors’a pieno (quarta parte) » 24
» » Gite securi homai. ch'amor vien nosco (quinta parte) » 24
” ” Press’un ﬁume tranquillo. diss'a Filena Eurillo. Dialogo (Marino) 26
» » Rispose d'amor piena ad Eurillo Filena (seconda parte) » 27
» » Dunque con lieto core. soggiuns’indi'l pastorc (terza parte) » 37
” ” Quesla mia Aurora, che m‘inamora e dolc’il cor m’inpiaga. Canzonetta. 30
" ” [n una verde piaggìa, alla cruda Selvaggia spargeva un dì. Canzonetta (Litegato) 32

