A 3. La donna mia. A Simone Bagcrio B
A 4. Occhi, dell’alma mia vivaci soli, deli s’io ardo 24
» » Donna, se lo mio core. Al Padre Angelo Boccatio piacentino 25

ll solo B. di questa edizione esisteva nella collezione Vogel a Berlin, passò poi alla Oeffentliche
National Bibliothek con tutta la biblioteca Vogel e lu distrutto durante l’ultima guerra.

407 _ BORSARO Arcangelo (1598) _ Il Quarto Libro delle Canzonette a tre, eta
quattro voci, di Arcangelo Borsaro da Reggio. Novamente composte, et date in luce.
ln Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1598.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Ded. a Don Francesco Di Dietristain, Libero Barone di
Hollcnburg, Finchestain, et Talbergh: «..sono stato persuaso dal molto R.P.F. Bernardo Sabbia
al presente Priore di Santi Cosmo el Damiano di Roma... Venetia, 30 VII 1598 ».

A 3. Apra la porta d’oro a questo novo sol, ch’amo 1
» » Deh perchè non ho io, caro dolce cor mio 2
» » Dunque per esser bella sete, Nelli-a, crudel. La Violina 3
» » Porta nel viso aprile la mia ninfa gentile (Celiano) 4
» » Togliea Damon dal crin del suo bel sole un fior 5
» » Di perle lagrimosc sparse le guancie di ligustri (Celiano) 6
» » Dolcissimi sospiri, dolce le pene mie. La Massirola 7
» » Udite in cortesia un nuov’oltraggio di Rosana mia 8
» » Quando Angela rimira il ciel, sospira quasi dir voglia 9
» » S’io mir’il vostro viso, \‘i scorgo il paradiso (Celiano) 10
» » Chi brama di veder opaca selva piena di fiere 11
» » Dammi la mano, 0 mia vezzosa Filli 11
» » Sì gelato timore per la vostra beltà m’assale il core 13
» » Ben mio, perchè mi dai cotante pene e guai? 14
» » Caldi sospiri miei, sospiri ardenti, gite a colei 15
A 4. Poi che tu tem’amor, la gran beltade d’Hippolita. L’Ingrata 16
» » Ingrata voglio dire la Clori mia, poi che mi fà morire. A Vincenzo Fabriani 17
» » Chi le divine vostre doti et chiare, Costanza mia. Alla signora Costanza 18
» » Senza cor’e senz’alma io batto palma e palme 19
» » Spiran mai sempre gl’odorati fiori de le rose vermiglic ill]

» » Saetta pur, amore, questo misero core

A-Wn : C.

Il N. 408 è annullato.

409 _ BORSARO Arcangelo (1597) _ Pietosi affetti. Il Primo Libro delle Canzo-
quattro voci. Di Arcangelo Borsaro da Reggio. Novamente com-
luce. In Venetia appresso di Ricciardo Amadino. 1597.

,(1). Ded. a Lazaro Zadei, Venetia, 20 X 1597.

nette spirituali, a
poste, et date in
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl
nzonc (Marino) 1

(seconda parte) »
(terza parte) »

Ahi cor se pur sei core, come dolor non senti..Ca
E se senti dolore, misero, come non piangi
E se cangi gli affetti, perchè non cangi

-258-- A

