Celeste donna in bel sembiant'humano, a riva d'un rusccl 9

Fra le tepide brine del sfavillante sen 10
Vago pensier, che con amor tant'alto volando vai 11
Languiscc dentr'al petto l'alma sol per amore Di Gio. Paolo Ardcsi lZ
Quanta invidia vi porto, spoglie felici e care 13
Hor che vedete le mie pene amare (seconda parte) 14
Voi bramate sapere qual sia la bella donna, ch'io tant'amo 15
Deh resta, anima mia, e'] cor mio lasso non mi spezzar. Di Gio. Paolo Arden" 16
Legò benigno amore nei vostri occhi il mio core 17
D'una rosa una spina nacque per mia ruina. Canzonetta 18
Chi crederia tal cosa cotanto mostruosa (seconda parte) 19
Nascer di spina rosa non è certo gran (terza parte) 20
Io ben il vcggio certo perch'il cognosco (quarta parte) 21

D-Kl: compl.

US-NH: C.T.B.

A-Wn: C.A,

RISM, I 1597-19 (non compl.).

167 - ARETlNO Paolo (1549) _ Libro Primo delli Madrigali cromati (sic) di

messer Pavolo Aretino. Venetiis, apud Hieronymum Scottum. 1549.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(l).

Amor, poi che colei che mi fa gir cantand'et sempre in gioia 1
Non credo che pascessi mai per selva si aspra (Petrarca) Z
S'i' csca vivo dc dubiosi scogli " 3
S'egli è pur mio destino, e'] ciel in ciò s'adopra, 4
Se il dissi mai di quel che men vorrei piena trovi (Petrarca) 5
Com'a corrier tra via se'l cibo manca " 6
Che fanno meco hormai questi sospiri " 7
O beltà senza esempio, o gentil alma 8
L'alma pensosa e'l corpo aﬄitto et stanco 9
C,??sumando mi vo di piaggia in piaggia (Petrarca) 10
Sl vegglo sotto l'uno et l'altro ciglio le lucide serene 10
O, ecco, ombr'invisibile, che vivi et deserta et selvaggia 12
Sl per ventura vcggio da presso il mio bel sole 13
10 non vo che si dica che voi mi siate amica 14
Quanti .… mill'ann 'il ciel dovea mostrarne (Bembo) 15
Dolcr diporti, ov'ogni oltraggio ha gioia 16
Madonna., oltra l'humano altera et bella, se i bei vostr'occhi 17
Buche piangi alma, se dal pianto mai fin speri 18
°° "
0 beati color, che hanno ioszuzlva (.il. chiar (: luc1d onde (Sannazzaro) 7-0

con in un sol core 21

La grata vista et 1'
Quanto dolce et so
Quando vede il pa
Madonna,
Lasso, ch'i

angelico riso, col qual madonna 22
ave saria lo tuo stato senza gelosia 23
. stor calar i raggi del gran pianeta (Petrarca) 24
lO ben m'aveggio esser indegno del bel volto divino 25
o fuggo et per fuggir non scampo (Bembo) 26

.- -103-

