Deli non più mcuro \"cln, donna, cuopra il dorato et crespo crine 26

Sospir nam (la loco, vatlenc alla mia donna e dille come di lei 27
Cosa non vada più come solea, poi che quel nodo è sciolto. In tutte le parte di quuta
[canlilcna a 5 voci ce ne sta ascosa un'altra che sì canta per movimenti contrari (Bembo) 28

1-MOe: comp].

2191 _ PESENTI Benedetto (1591) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di D. Benedetto Pesenti novamente posti in luce. In Venetia, appresso Ric-
ciardo Amadino. 1591.

5 fazc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. di Gio. Battista Pesenti a D. Aurelio Zabarella: ((Questc
Compositioni Musicali (che con alcune altre che mi sono rimaste, pur per dare alle Stampe,
Come hora faccio queste, che già molti mesi mi capilarono nelle mani, mentre il Compositor
(li esſſe Don Benedetto Pezenti Abb. mio Zio era lontano da Venetia sua Patria, per attioni, e
negotij pertinenti alla sua Prelatura) dedico... sendo che scorgcrà csser ella composta, sccondo
la xcientia delli Eccellentissimi Musici Adriano Wilaert, e Cipriano dc Rote Maestri del sudctto...
Venetia, 15 X 1591».

Sul cominciar del tempo, quand‘a quella inﬁnita bontà. Canzone ]
Onde preso piacer di quel celezte Splendor. (seconda parte) 2
Che come lampeggiar vide fra l'onde (terza parte) 2
Ma come'l novo giorn'alm'e vermiglio (quarta parte) 4
L‘altro (lì che fu‘] primo clt'in levante (quinta parte) 5
Empito cli'elibe l'acque cadd'il sole (sesta parte) 6
Era aneczr alto'l 501 lucido e mondo (Settima parte) 7
Bell'era in bcll'età, nè d'esser nuda (ottava parte) 8
Cmì detto, s'elessc il ciel per stan'la (nona parte) 9

Lucaſ sopra gl’abiszi i fondamenti (le l‘ampia terra (BNCUÌÌ) 10
Signor, fu poco a la tua gran possanza (deconda parte) ” “

ln canterei d'amor sì nnvamentc ch‘al duro ﬁanco (PUNK?!) 12
Le rose vermiglie in fra la neve (scconda parte) ” 13

Quando dal proprio dll!) si rimnve l’arbor ch'amò » “
Alllior riprende ardir Saturno c Marte (seconda parte) ” 15

] di miei più leggier che nessun cervo fuggir com’ombra » 16
Ma la ſnrma miglior che vive anchora (Seconda parte) ” 17

Quant'invidia ti porto, avara terra. ch'abbracci quella ” 18
Quant‘invidia a quell’anime che'n sorte (seconda parte) » 19

Nè ſunc intorno crederò che Stringa soma così, nè così legno (AriOSÎO) ' i?

»

La fede unqua non deve csser corrotta (seconda parte)
Una gentil e vaga pas-lorella, tanto leggiadr'e bella quanto natura può

GB-me: C.A.T.5.
NL-DHgm : B.

2192 _ PESENTI Martino (162,1) _ Il Primo Libro de’ Madrigali a due tre
et quattro voci con il Basso continuo per sonar di Martino Pcsenti cieco. Nucci:-
mente composto, et dato in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessan °
Vincenti. 162].

4 ſasc. in 8n (C.l", C.Z°, B., Be.), B. pag. 13,(l). Dcd. :\ Gioan Maria Giunti: ((..inanimilo dal

— 1338 —-

