Che sperar poss'io terza parte) 6

Oh come sa tingcrsi (quarta parte) 7

Ben anco mi sovien (quinta parte) 7
Rompend’hor tanta [e (sesla parte) 8
Udito han pur 1 dei. Cantada 9
Hor ecco io veggio (seconda parte) 9
Quanto volte io ti dissi (terza parte) [0
Quante volte gridai (quarta parte) 10

Hor dov’andrò (quinta parte) 11

Chi oscurò quelle perle (sczta parte) 11

Che lieni ohimè (setlima parte) 12

O passaggio spietato (ottava parte) 13

Che seg'ui a tua bellezza (nona parte) 13

Apre l’huomo infelice all'hor che nascc. Sonetto (Marino) 14
Fanciullo, poi che non più (scconda parte) » 14
Quante poscia sostien (terza parte) » 15
Chiud’alﬁn le suc spoglie (quarta parte) » 15
Unite i corpi. Sonetto 17
Congiunti insicme (scconda parte) 18
lncontratcvi homai (terza parte) 19

Deh non sieno tra voi (quarta parte) ZU

0 bella cantatrice. Madrigale Zl
ln un cerchietto d'oro. Madrigale 24
- Falso sembìante. Aria 27
! Disgombrasti pur il velo, disvelazti pur il cielo. Aria ZB
’ Ecco la rosa. Aria 29
1 Non è beltà che con l‘età non perd'il «un. Aria 30
OPiangcsti, pregasti, mio cor. Aria 3]
', Venite pur, sospiri. Aria 32
lo pur ti priego. Aria 33
ſRascìugate per pietatc. Aria aggiunta 34
Occhi belli. Aria aggiunta 35
Lusinghicra, menzognera. Aria aggiunta 36
'Hor che temprato raggio smalta l'hcrheue, maggio. Aria aggiunta 37
( Vientenc, Lidia mia. Aria aggiunta 38

Un esempl. esisteva nella Stadtbiblinthek (li lìreslau. Ma pare Sia slato distrutto durante l‘ultima
guerra. .

1269 — GRANDl Alessandro (162,6) _ Cantade et Arie a voce sola commodc da
cantarsi nel Clavicembalo, Chitarrone, et altro Simile stromento, con le lettere
dell'alfabeto per la Chitarra spagnola. Del signor Alessandro Grandi raccolte, et
date in luce da me Andrea Ziotti. Libro Terzo. Con privilegio. Dedicato all'illu-
Scrissimo Signor Francesco Duodo. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1626.
Vol. in 8°, pag. Sl,(l). Ded. di Alessandrn Grandi, Venetia, 31 Vll 1626.

Alfabetto a lntavolatura per la Chitarra alla zpagnola. Scala di Musica per B. Quadro. Scala di
Musica per B. Molle.

Crud’e proterva nemica d'amore, fai dunque conserva ]
Mai più durò d'amor sì lunga guerra, mai \“isse tanto un cor 3

—801 —

