Quando Rinaldo invitto Armida abbandonò. Poesia di monsignor R. 8

Tu vedi, alato arcier, l'indegn'aspro mio mal. Poesia di Fabio Leonida 9
Fuggi, fuggi lontano dall’acceso mio cor. Poesia dell'abbate Saracini 10
Se già gran tempo, amanti, nel mar de vostri pianti. Poesia di GR. 12
Deh ferm'il volo Eurill’aspettami. Poesia di Alessandro Zagarini 13
Gelido core, ch’a miei sospiri infocati. Poesia di B. Saracinelli 14
Ho’l cor ferito e morirò. Gli ferit’è nel cor. Poesia di B. Saracinelli 16
Fonti del mio dolor, occhi lucenti. Poesia di Verginio Cesarini 18
Qual per me stella sì rca si volgea per lo cielo. Poesia di Francesco Balducci 19
Alla guerra d'amor correte, amanti. Poesia di Francesco Cerri 20
Chi vuol acqua purissima non vada al fonte, no. Poesia di B. Saracinelli 22
lo non volo et ho l'ale. Son guerrier senza strale. Poesia di B. Saracinelli 24
Chi non ride quando gioca la beltà ch’il cor m'infoca. Poesia di B. Saracinelli

Non mi dar più tormento, gradisci la mia fè. Poesia di B. Saracinelli ZB
Filli, se morto bramimi morir ecco ch’io vo. Poesia di Francesco della Valle D
PL-WRu

1379 _ LANDI Stfano (1638) _ [] Sesto Libro d’Aric da cantarsi ad una voce di
Stefano Landi romano musico nella cappella di N.S. e cherico beneﬁciato in S.
Pietro. Dedicate all'ill. et ecc. sig.r prencipc di Ecchcmbergh duca di Cromao, et
per S.M. cesarea ambasciatore Straordinario alla santità di N.S. Papa Urbano V…
con licenza de Superiori, et privilegio. Stampa del Gardano in Venetia 1638 ap-
presso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 23,(l). Ded.: «Non incominciano adesso le mie fatiche Musicali ad insuper-
birsi ne gli applausi di V. Ecc. Vi si assuefecero ﬁn dall'hora, che il mio 5. Alcssio honoraio
dalla Sua presenza, compari gl'anni à dietro sù qucste Scene... Mentre veggo, al ritorno del-
l’E.V. mossa, quasi dissi, dalle sue proprie sedi, farsele Roma incontro, vengo à presentarſſiclc
avanti con queste mie poche Ariette, che... accompagneranno almeno a guisa di sonori sibili il
Trionfo della Sua nobilissima et superbissima Entrata... Roma, 15 V 1638 ».

Non vuò perder il cervelo col gir dietro a chi non m’ama 3
Son parecchie settimane che mi burla e vuol la baia 3
Filli cara, Filli amata, Filli mia, deh vientenc. Poesia di Gabriello Chiabrera ;

Chi nel petto alloggia amore ha gran febre. Poesia di Vcrginio Cesarino

Dell’insegne di morte la mia vita si vestc. Poesia di S.P. Patricio . _

Ecco Filli, o pastori. Lungi volgcte e gl’occhi e i cori. Poesia di Geronimo Prati“ .

Filli, deh mira ai lampi calidi de l’iroso arcier come languiscono i greggi invalidi. Poesm
[di Verginio Oesarino 9

Feritemi, luci beate. ll seno apritemi se voi m’amate. Poesia di B. Saracinelli {2
Su, su, bei sguardi, begl’occhi guerrieri. Poesia di Ottaviano Castelli 14
Qui dov’all'ombra seren’e lieta il ca-ldoh sgloera 15
' ' s i c e ’ar ore _ _
SAe :]; Telgîzmgihîiuîîcîhiobeîliîîî mio mal non è creduto. Poesia di Domenico Benigni ::
L’aure dolci spiravano e gl'augelli cantavano . . 19
O felice mio core, se già piangesti e sospirasti tanto. Poesia di G.R. ' . 20
Che colpa ha donna bella, s'io piango e s’io sospiro. POLSIZ di B. Saracinelli 21

Ne tuoi pietosi sguardi sperai trovar mercè. Poesia di G.B.

_876__

