832 _ D'INDIA Sigismondo (1609) _ Lc Musichc di Sigismondo D'India nobile
palermitano da cantar solo nel Clavicordo Chitarone Arpa doppia et altri istro-
menti simili nuovamente date in luce. In Milano, appresso l'herede di Simon Tini,
ct Filippo Lomazzo, compagni. 1609.

Va]. in 8°, pag. 67. Ded. a Ranuccio Farnese Duca di Parma e Piacenza, Milano, 10 ll 1609.
Gonne Lettore: "...mi risolsi andarmene a Roma per farle sentire a quei principali virtuosi, et
in particolare all'lll. Sig. Abate Farnese... Et nel mio ritorno a Firenze io stesso ne canlai
alcune alla signora Vittoria Archilei... non contenta dei lavori ch'anco fece a bocca alle musiche
mie. mentre le prime Cantatrici nel Mondo in casa del Sig. Giulio Romano si concertavano per
le Comedie et [este delle nozze di quell'Altezza, volse anco concertatole da se honorarle con
la dolcezza et soavità del suo canto; come fcce anco l'eccellentiss. Musico il sig. Giulio Caccini,
detto Romano... ".

A ]. .Cara mia celra, andiannc a ritrovar colei 1
" " Quella vermiglia rosa ch'al matutino gelo (Rinuccini) 2
" " Se'n me, donna, movete le vostre luci liete 3
" " lo son nel duol sì vinto ch'ngni senso nel cor homai (- spento 4
" " lntencrite voi, lagrime mie, qucl duro core (Rinuccini) 5
" " Ben è ver ch'e-i pargoleggia, ch'ci vezzcggìa (Chiabrera) 6
" " Ricde la primavera, torna la bella Clori (Marino) 7
" " Donna, mcntr'io vi miro visibilmente mi trasform'in voi (Guarini) 8
" " Vaghe faville dalle pupille vibra lo scherzo e'l gioco 9
" " Vorrei baciarti, () Filli, ma non so prima ove (Marino) 10
" " Apertamente dice la gente l'alto pregio di questa (Chiabrera) 11
" " Donna, i' vorrei dir molin, ma la lingua tremante (Marino) 12
" " Là tra le selve in solitario orrore' 13
" " Un di soletto virld'il diletto, ond'ho tanto martire (Chiabrera) 14
" " Pianget'occhi miei lassi, e intenerito il core di colei 15
" n Cruda Amarilli, che col nome ancora d'amar, ahi lasso (Guarini) 16
" " Bellissima Dori. l'altiero tuo sguardo ſà sì ch'io tutt'ardo 17
" " Tu parti, ahi lasso. e'l core mi parte il tuo partire (Marino) 18
" " Piango madonna et in godo del pianto suo " 19
" " Una placid'aurena già per l'herbetta soavemente spira 20
" " Misera, non credea ch'a gl'occhi miei potessi (Tasso) 21
" " Ma che? squallid'c oscuro anco (seconda parte) " 22
" " Da l'ondc del mio pianto a dietro volti 24
" " F'Îrmſi' Dnrinda mia, deh ferma il piede. Madrigale in stile recitativo 25
: : :;ÎcgîſſzînſilſfſîTFÎLl-rZÌ !: fere e ilsalssi. Sopra il basso della Romanesca (Rinuccini) 26
. . queste (0 Cl nou c quest accenti 28
" " 0 se torna il mio so] di raggi adorno 29
" " Son gl'acccnti ch'ascolto di sirena o di musa? 30
" " Sc bel rio, se bell'aurelta tra l'herbeua sul matlin (Chiabr-ra) 31
" " Ecco la luce, ch'a noi conduce 11 stagion L
. . . " 32
" " lo vrddi in terra angelici costumi. Aria da cantar sonetti (Pet 33
" " Mirate dal gran tronco occhi miei lassi Ar" d ' l'alfa)
: , . la a cantar soncm (Marmo) 34
" " Forscnnata gridava: O lu che porte. Aria da cantar ottave (Tasso) 35
" " Là lra'l sangue c lc morti egre (seconda parte) " 36
" " Andate a mitigar, sospiri ardenti 37
" " Ferma, ascolla, Licori, non temer, non fuggir 33
" " Nelle guancie di rose, in sen di latte 39
" " Occhi begli et amorosi. che sdegnOsi 40

" . . . . . . . .
" Che farai Mehseo? morte rcftttatt, potche Fllll tha posto (Sannazzaro) 41

-543-

