224 _ BANCHIERI Adriano (Camillo Scaligeri dalla Fratta) (1666) _ La nobi-
lissima anzi asinissima compagnia delli briganti della Bastina. Descritta e compilata
da quattro imbastìnati autori i nome de' quali sono: M. Ragghiante Basticci teso-
riero delle asinerie, M. Cengione Allacciati secretario maggiore, M. Sodesca Ca-
vezza mastro degl'intranti, M. Fibbia Puncentini cancelliere. Opera nuova, inge-
gnosa, piacevole, e degna di riso. Composizione di Camillo Scaligeri dalla Fratta.
All'asinissimo sig. Arcifanfo Spidocchioni sodissimo rettore di detta compagnia.
In Venetia, appresso Alessandro Zatta, 1666.

Vol. in 8°, pag. 107. Ded. e Indice = 1597.
I-Ma
I-Rvat (Barberini)
I-Vgc

2_25 - BANCHIERI Adriano (1598) _ La Pazzia senile. Ragionamenti vaghi, et
dilettevoli novamente composti, et dati in luce con la musica di Adriano Banchieri
bolognese. Libro Secondo, a tre voci. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1598.

3 faſ-C. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 29,(l). Ded. al Conte Francesco Gambara, Bologna, 8 X 1598.
Avertimenti dell'Autore a gli cortesi cantori: " Havcndo quest'estate (per fuggire l'hore del
caldo tanto noiosc) composto al discordevole concerto di Grilli, et di Cichale, questi burleschi
discorsi mi è parso col mezo della stampa farne anco partecipe gli amici, acciò si possino per
Passatempo godere, e per avertimcnto.

Primo. Avanti che si dia principio a cantarli uno de gli tre cantori sì adosserà il carico di
leggere i titoli argomenti, et sccnc, in somma tutto quello, che sarà scritto avanti le cantilene,
Ct questo acciò gli audienti sappiano ciò, che si canta.

Secondo. Sarà bene avanti che si canti scorrere in una occhiata le parole di quelle sccne dove
entrano Pant. Grat. Burattino ct Lauretta per csser lingue non molte toscanc.

Per ultimo avertasi in alcune Scene dove è scritto Piano, et Forte, che vuol significare si canti

CO:} mutatlone, o per meglio dire alterationc di voce, et questo per conoscere la diversità de
gl interlocutori... ".

Questa cstate per bizzaria e passar malinconia. L'Auttore per introduttione Z
Tre vezzosctte ninfe. Preparamenti di ninfe, et pastori 3
O la bella brigada. Hu hu spazzacami. Primo Intermedio di Spazzacamini 5
Buon giorno, spettatori. Prologo recitato da l'Humor bizzarro 7
Povero Pantalon, Lauretta xe cason che no magno boccon. Pantalone solo 8
Burattin Burattin? estu ti Burattin. Pantalone e Burattino 11
Misere, che farai? Dì, Doralice, che farai infelice? Doralice sola 12
Sassad'al ben strupiado, messier Pianta limon. Gratiano e Pantalone 14
Udite tutti quanti trista novella, amanti. Bando della Sabadina 15

Ditemi in cortesia, Doralice, anima mia. Fulvio 16
Deh Fulvio, anima mia, non sarebbe pazzia. Doralice 17
Trinc tin tin tin tin tronc. Doralice mia bella. Gratiano con chittarino 18
Ahimè, come farò? come viver potrò? Terzo Intermedio sopra la morte d un Grillo 20
Lauretta, viso d'oro, non vedistu che moro? Pantalone e Lauretta 22
Pantalon, che vostu far? Lauretta ch'a soaio. Pantalone 24
Cortesi spettatori, qui son tornato fuori. Licenza. dell'Humor bizzarro 26
L'altra sera essendo in piazza. Canzon della Violina 28

B-Br: compl.

