Spera dunque, 0 mia Clori, Rec.
Ci son caduto, ci vuol patienza. Adagio. Poesia (li Gregorio Casali
L’intricarsi con amore, lo conosco, e poco sano
Ma che ci posso fare? Ad un bel volto che dolce. Rec.
Sì, sì, son risoluta di tacer e penar sempre così, Vivace
Ma ohimè la rotta fede come potrò soﬁrir
Son disperata, morir io vuò. Aria
Rinuntio ad ogni gioia, abborisco il contento. Rec.
Aquelati, o speranza. non lusingarmi, amor. Sostentato.
ln van, con ﬁnte larve di piacere e diletto. Rec.
Condotto da la sorte lungi dall'idol suo, Filen dolente
Or che lungi dal mio bene il destin mi trasportò. Aria, Adagio
Mori dunque, Fileno, misero mori
Mio cor, hor che siam soli si pensi a qual bellezza. Poesia del dott. Pietro Paolo Seta.
Occhio nero mi ferì, biondo crine mi legò. Aria. Poesia di Gregorio Casali
M‘ingannai, quando in costei io credei verace ardor. Aria
È pur poco, e lo negate, care labra. un sol sospiro. Aria
Se là giù nel arso lito ha Prometeo tante pene. Aria
Che ne dite, () miei pensieri, che ti pare, o dio d’amor? Poesia di Gregorio Casali
Così un giorno Fileno, da l’aﬀetto agitato
Hella Filli, il foco mio più nasconder non si può
Tali fur di Fileno l'aﬀettuose note
Ecco l’hora fatale, che t’invita a partire, amata Irene. Poesia (li Gio: Batista Taroni
Mi lascia a piangere, mio ben crude], Aria adagio
Fra quei ﬂutti orgogliosi raviserai sovente
E pur cruda ancor tu sei, nè ti movi ai pianti miei. Aria. Lento
Orsù vanne, ma pria dammi l'ultimo addio
Vanne, crudo mio ben, anima del mio sen. Aria andante
Selve tacite e chete, io tornerò sovente. Recitativo, Poesia di V,(‘._G.
Sono amante e nol paleso. Largo
Son amante e dir non l’Oso. Seconda
Con silenzio profondo, selve a cui lo narrai
lnfelice Medea, cieli spietati. sì che barbari sete. Poesia di Gregorio Malisardi
Per goder de vostri rai l’inﬂuenza. Aria
Sì, sì, per meritar gl‘auspici vostri
A ragion, numi crudeli, dipingeste il cielo
E tu, padre de lumi, ch‘in me pur riconosci
Sì, sì, per vendicarmi, furie (l’abisso .
Ascondeîevi pensieri, vel domando per pietà. Aria. Poesia del senatore Angelo Marta
[Guastavillant
Se dico mal, mio danno. Occhi belli, volgetevi. Aria. Poesia di A.M. Guastavillani
lo ferito, io nel suolo, e di qua] forza. Poesia del dott. Gio. Battista Neri.
Cangiate in fulmini, precipitate sovra chi barbaro
Al monarca, il di cui soglio tutto il mondo . _
ln spiaggie abbandonate, ove il. suol non ha un fonte. Poesia di Agostino Donatt
Onde placide, che scorrete, erbe e ﬁori. Largo
Lisimaco infelice, sfortunato regnante
Dunque un capo coronato è soggetto
ll destino imperversato cangia aspetto e ride ancora. Aria. Pocsia di Domcn _
Non potrà tempo, nè sorte, darti morte, bella Irene. Aria. Poesia di D. Bernardonl

ico Bernardonl

I-Bc
l-MOe

—I706—

