po>ta in musica, e in Roma da Eccellentiszimi Cantori rappresentata... Ond’io spero ancora, che sc
nel trovarmi la State passata in Parma al servitio del Sig. Cardinale Aldobrandino, Zio di V. A.,
non ha ella sdcgnato di far segno di sentirla volentieri talvolta cantare... Venetia, 24 X 1626».
Avvertimento: (( Che non siſſ faccino nc ”. ne b se non dove si ritrovano segnati, cccettuando
le note. che seguitano immediatamente nel medemo grado un’altra Segnala, le quali s’intendino
Sempre esser del medemo tenore della prima corda precedente... Circa gli accompagnamenti si
rimette alla discretione de' buoni sonatori, non esscndo rigorosamentc posti li numeri, e segni
per tutto... ».

Argomento della favola: ((...Questa Favola è tolta dalla Prigione d‘Adone del Cav. Marino, e
posta in questi versi dal Sig. Ottavio Tronsarelli ».

l-Bc'

I-Nc

I-Rsc

l-Rvat (Capp. Giulia; prov. O. Pitoni).
B-Bc

F-Pc

F-Pmeyer

GB-me

1776 — MAZZOCCHl Domenico (1638) _ Dialoghi e Sonetti posti in musica
da Domenico Mazzocchi. In Roma, appresso Francesco Zannetti. 1638. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 182. Ded. al Cardinal Aldobrandino, Roma, 15 lll 1638.

Dialoghi

A 3. Dido furens. At regina dolos. Dialogo per C.T.B.: Dido, Aeneas, Virgilius. Virgilii
Maronis ex lib. 4. Aeneidos 6
A 4. Olindo e Sofronia. Poi che il crudo Aladin vide occultarse. Dialogo per C.l°, C.Z°,
T.E.: Sofronia, Olindo (e Clorinda), Tasso, Aladino. Di Torq. Tasso, Lib. 2° della

Gierusalemme Liberata 38
A 3. Madalena crante. Ecco nel mare erriamo. Dialogo per C.l", C.2°. B.: Madalena, Marta,
Lau-tro. Del sig. princ. Gio. Giorgio Aldobrandino (idillio) 82
A 4- Nysus et Euryalus. Nisus erat portac custos. Dialogo per C.°. C.2°, T.E.: Euryalus,
Nisus, Ascanius, Virgilius. Virgilii Maronis ex L.9" Aeneidos 114
Sonetti
A 3. Acqua limpida sorge e Si diﬀonde. Per C.T.B. Del N.S. Papa Urbano Vlll (Barberini) 158
» » Ride il suo], ride l‘aria e ridon l'ondc (seconda parte) 153
» » Tal di felice stato il bel sembiantc (terza parte) 159
” ” Qui l’alme albergan come pellegrine (quarta parte) 161
A 1- Quando io rimembro ch‘a l'eterna. Alto solo. Del sigr. Card. Ubaldino (Roberto) 162
” ” L'anima a gli anni andati (seconda parte) 163
” ” E del suo gran fallire attende meSta (terza parte) 164
” ” Ond‘io prego cli'ogn'hor mi sferzi (quarta parte) 165
" ” Corre con piede di sonoro argento. Basso solo. Del S. Princ. Aldobrandino (Gio. Giorgio) IW
» |) E poi che torta e rapida per cento giri (seconda parte) 167
» » Sì fra contrari e torbidi desiri (terza parte) 169
” ” Sin che suo lato in su l’cstrema foglia (quarta parte) 170

—1097—

