A 4. Dove, speranza mia, dove hora sei (seconda parte) (Ariosto) 5

" " Amor se fia giamai che dolce i' tocchi il terso avorio (Tasso) 6
" " Tuo sia questo legame ond'hora (seconda parte) " 7
" " Tosto sen van questi caduchi fiori di ſreschi gigli 8
" " Ma questa passa e vien l'horrido verno (seconda parte) 9
" " Chi salirà per me, madonna, in ciclo a riportarne il mio perduto (Ariosto) 10
A 5. Spenln l'amata Dori, pura luce novella di cui'l mondo non hebbe 11
" " Care selve beate e voi solinghi e taciturni horrori (Guarini) ]Z
" " Così con dolci accenti, donna, l'interno mio grave dolore (Gradenico) -13
" " Dove fuggi, crudele? Ahi che fuggendo da me l'alma dal cor fuggir mi sento 14
" " Ahi quanto poco giova un volto adorno da cui finn le bellezze interne 15
" " lo sento un augellin che si rallegra col dolce canto suo del sol nascente 16
" " Udite, amami, udite le mie vere parole, perchè non luce in queste Parti il sole 17
" " Pur lu mi chiami amore, ingratixsimo amore. senza speranza 18
" " Nel più leggiadro aprile il bel Cupido di gigli e fior diversi ornava 19
" " F. di nuova vaghezza tocco insieme (seconda parte) 20
" " Aspra, cocente, angosciosa fiamma, che mi fai sospirar 21
A 10. Chi è costui che nel metallo spira e mostra più ch'humano esser. Dialogo ZZ

l-Vnm (Canal): T.

1301 - GUAMI Giuseppe (1601) _ Partitura per sonare delle Canzonette alla
francese, del sig. Giuseppe Guami. Nuovamente posta in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1601.

Vol. in 8°, c. 41.

La Guamina 31
La Vaga 5
La Todeschina 7
La Diodatina a 5 9
La Luchesina a 8 11
La Cromatica 13
La Novellina 15
La Morale ' . ' . "
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sm. Madrigale a 5 (Guarini) 19
La Bassicana a 5 2]
La Poggina 23
L'Accorta 25
La Gentile 27
La Bastina 19
La Brilantina 31
La Chiarina 33
La Grave 35
La Ondeggìante 37
L'Armoniosa 39

Sopra la Battaglia

I-Bc
Sartori 1601e.

