A4. Quanto di bello in terra c in ciel raccolse natura. A Cavalliera Zabbarclla 12

" " l rubini e le perle, cnde si altera (seconda parte) 13
" " Ecco più che non suole rasserenato il bel nostr'oriente d'un'alba 14
A 5. Quando s'udì che l'honorato piede vostr'altezza movea. Al Cardinal di Mantova 15
" " S'al voler mio mi concedess'un giorno il gran mottor dell'emisferio nostro 16
" " Ma poi che ciò non lice, usarò sol con penna (seconda parte) 17
" " Onde questa d'amor fiamm'immortale \'cnn'a ingombrar di tanta luce il mondo 18
" " Onde le perle, ond'i rubini et onde (seconda parte) 19
" " Occhi miei dolci, i' son condotto a morte. Voi che le chiavi havete 20
" " Madonna, io pur vorrei che l'amor nostr'in breve havesse'l fin giocondo 21
" " Se del tuo Endimion candida luna, neuar le labbia a te ZZ.
" " Sì dirò poi ch'in ciel e nell'inferno (seconda parte) 23
" " Tenere herbette e vaghi ruscelletti, rendete lieti i travagliati cori 24
A 6. Puote Antenor passar ardilamente per gl'inimici. Al Cardinal di Padova 24
" " Gratie immortali a si superbo padre debbonsi (seconda parte) 26
" " Angioletta novella, scesa d:.l ciel fra noi per render quest'elà. A Paolina Marcella 27
" " Nè più serena luce, nè di te più divina (seconda parte) 28
" " Com'all'uscir de l'orizonle il sole. ch'a gl'alti mont'i verdi crin indora 29
" " Così al prim'apparir l'alto splendore (seconda parte) 30
" " Donna, s'il vostr'amore corrispondesse in parte al novo mio dolore 31
A 7. Sacre ninfe c sorelle... Chi è costei che di sangue chiara. Dialogo. A Lucieta Barbariga 32
" " Che cosa è donna... E' fumo et ombra vana. Dialogo 33
I-Bc: B.

2333 - RENALDI Giulio (1576) .. Di Giulio Renaldi padoano Madregali et
Canzoni alla napolitana a cinque voci novamente da lui posti in luce. A cinque
voci. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1576.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. :: Gio. Ant. Orologio gentil'huomo padovano.

Com'csca di virtù, foco d'amore accenda 1
So ben s'io seguo voi. dolce mia pena, che sara la mia vita 2

So che'] mio cor per voi arde c sfavilla (seconda parte) 3
Come splende nel ciel la vaga aurora, cinta di bianchi fior 4
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v'ama e per amar (Celiano) 5
Ecco, madonna, il core arso del vostr'amorc 6
Quivi sospiri, pianti et alti guai risonavan per l'aer (Alighieri) 7

Diverse lingue, horribili favelle (seconda parte) " 8
Invidia è veramente un mostr'horrendo, una peste crude] 9
O di pensier superbo altera figlia, o di pallida morte lÜ
Se di dolor io potessi morire, donna crudele. Napolitana 11
S'un dolce sguardo de la donna mia ad ogni ben. Napolitana 12
0 gran piacere seguitar l'amore e servir donne. Napolitana 13
Donami un bascio, dolc'anima mia, c rcndimi la vita. Napolitana 14
0 dolce vita mia, perchè mi sei tanto spietata. Napolitana 15
Dormendo mi sognava ch'amor mi consolava. Napolitana 16
Io son ferito. ahi lasso, ma punto non mi dole da pOi che']. Napolitana 17
Non mi far guerr'amore, ch'io mi ti rendo senza constrastarc. Napolitana 18

P'ù tQst'io vo morire che giamai più servire a te. Napolitana 19

