Crude], sc m‘uccidete pur voi ztesſſ'oﬂ'endete 12

Se tu mi lasci. perﬁdo, tuo danno. Non ti pensar che sia (Tasso) ]3
Lasso, quand'io sperai veder il dolce viso e desiato 14
chgo, dolce mio bene, nel volger de vostr‘occhi un vivo lume 15
Clori. se per amarvi con vera e salda fede grancl'otlio ne riporto 19
Al sacro et divin nome della gran Margherita, erger convienzi 1/
Filli, ben saprei io mostrarvi aperto sì la pena min 18
Vieni Flora gentil, vieni e dìscaccia la nubilosa pioggia 19
Chi più di me saria felice al mondo, se reciproco amor fosse fra noi 20

Io vi giuro, ben mio, che tanto v'amo (seconda parte) 21
Amor con Himeneo, clie’l tutto regge, lieti da nostri cieli ZZ
L’alta bellezza vostr’e‘l gran splcndoſc che da begl’occhi voſitri 23
Donna, s'io resto vivo mentre mal grado mio da voi mi privo (Parabosco) 24
A-Wn: G.B.

DELLA VIOLA Alfonso
Cſſ.: ALFONSO della Viola.

DELLA VIOLA Francesco
Cfr.: FRANCESCO della Viola.

7llbis _ DEL MEL Rinaldo (1590) _ Il Primo Libro delli Madrigaletti :! tre
voci. Nuovamente rimessì insieme di Rinaldo Del Mel gentill'huomo, et compo-
sitor della seren.ma duchessa de Brunsvich, et Luncnbourg. In Milano, appresso
Francesco, et gl’heredi di Simon Tini. 1590.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ.

Qui cantò Milisco, qui proprio assisimi quand’ei acrisse (Sannazzaro) ]
[ tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbati tengo »

SPESSO gli lego et spess’ohimè discìolgoli (seconda parte) » _;
Amanti, homai vivete senza timor di duri lacci 0 rete 4
Tre gſatiosi amanti a la lor donn'avanti 5

0011 le labra di rose (seconda parte) 6

POi soggiunse al secondo (terza parte) 7

Al ﬁn le luci afﬁssc (quarta parte) 8
A"“ guerra d'amor corret’amanti, che le sue ﬁamme (Marino) 9
0 dolci miei pensier, vcnit’homai alla battaglia, su, che‘l cieco amore 10
All’apparir del mio novello solc volano gl'augclletti ]]
Qutsm ch'humil dovria esser la gloria e la Speranza mia 12
Come fenice son che da mia mortc ]}
P(Materi, ch'andate per quest’arenc et'rando, s’asciugar vi volete 14
Augclli amorosetti, cantate i dolci aﬀetti ch'amor 15

Ninfe leggiadre (seconda parte) 15

Voi muse in ogni parte (terza parte) 17

Augelli, ninfe e muse (quarta parte) 13
QURHd'io dico: tu sai, donna, s’io t‘amo poi che sempre ti chiamo 19

_469_

