Pace non trovo et non 110 da far guerra. Quinti toni (Petrarca) 3

Sol'et pensmo i più deserti campi vo misurando. Quinti toni » 4
Consumando mi vo di piaggia in piaggia. Primi toni » 5
lo snn tal volta, donna, per morire, se ncn m'aita il Sguardo. Primi toni 6
Più lieta di me non è donna alcuna, nè aventurata. Primi toni 7
lo vorrei pur fuggir, crudel amore, dal tuo giog‘aspro. Primi toni 8
Non son più quel ch'io era giovin amante, gentil ct gagliartlo. Primi toni 9
Qual donna canterà, se non cant'io che son contenta. Primi toni (Boccaccio) 10
Genti] mia donna, io vcggio nel muover de vostr'occhi. Primi toni (Petrarca) 11
Lasso, ch‘io ardo et altri non mel crede » IZ
Datemi pac‘o duri miei pensieri. Non basta ben. Primi toni » 13
Fuggit'homai, pensier noiosi et ſoschi, che fatt’havct’a me. Primi toni (Sannazzaro) 14
Sovr’una verde riva di chiare ct lucid'ondc. Primi toni » 15
Valle, che di lamenti miei sei piena, ﬁume, che spesso. Primi toni (Petrarca) 16
Vag'augelletto, che cantando vai, over piangend‘il tuo. Primi toni » 17
Ahi dispictat‘arciero, che disarmato et snlo. Primi toni 18
Se io crcdcssi per mort'esscre scharco del pensicr amoroso. Primi toni (Petrarca) 19
Vergine luella, che di 501 \‘estita, coronata. Primi toni » 20
Padre del ciel, dopo i perduti giorni. Primi toni » Zl
S'io pensassi, madonna, che mia morte \‘i fosse sopr‘ogn'altra. Tertii toni 22
Poi che la \‘ist'angelica, serena, per subita partenza. Tertii toni (Petrarca) 13
Se'l mio bel 50] è spento, che luc'et \‘ita solea. Tertii toni 24
La vita fugge et non s'arresta un'hora. Tertii toni (Petrarca) 25
0 S’io polessi, donna, dir quel che nel mirarv‘io provo. Primi toni 26
Ogn‘hor per voi sospiro, donna, poi ch’io non 050. Primi toni 27
Se del mio amor temete, certo gran tort’havctc. Primi toni 28
Quand'io pens‘a] martire, amor. che tu mi dai. Septimi toni (Bembo) 29
Ardea tutt‘a voi pressn et hnr ch'io aon lontan. Septimi toni 30
Piangete, donne, et con mi piang'amore. Pianget'amanti. Septimi toni (Petrarca) 31
lo son de l'aspcttar homai dì vinto ct de la lunga guerra. Septimi toni » 32
Amor, quando ﬁoria mia spenc e'l guidarclon d'ogni mia fede. Quinti toni » 33
Che debb'io far? che mi consigli, amore? Quinti toni » 34
Lngrimando dimostro quanto si dolga con ragion il core. Quinti toni (Boccaccio) 35
Discolorato hai morte il più bel volto che mai si viddc. Quarti toni (Petrarca) 36
Ecco ch'un‘altra volta, o piaggie apriche, udrite il pianto. Primi toni (Sannazzaro) 37
AVC. sanctissima Maria, mater Dei, regina coeli. Primi toni 38
0 quam pulchra es et quam decora. Septimi toni 39

l—Bc: comp].

2597 — SCOTTO Girolamo (1558) _ Di Girolamo Scoto il Primo Libro delli
Madrigali a due voci nuovamente ristampati. Et da lui proprio con nuova giunta
ampliati. In Vincggia apprcsso al mcdcsimo Auttorc. 1558.

Z fase. in 8° obl. (C.T.), pag. 47.

Se anor non è, ch'è dunque quel ch’io sento. Quinti toni (Petrarca) ]
N°11 V'accorgct‘amanti, che di costci nel viso. Quinti toni Z
Pace non trovo et non ho da far guerra. Quinti toni (Petrarca) 3
Sol’et pensoso i più deserti campi. Quinti toni ” 4

Consumando vi mo di piaggia in piaggia. Primi toni » 5

