1111 _ CASTOLDI Giovan Giacomo (1588) - il Primo Libro de Madrigali ;]
cinque voci, di Gio: Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro di cappella nella
chiesa di Santa Barbara di Mantova. Novamente composti, et dati in luce. ln
Venetia, 1588. Appresso Ricciardo Amadìno.

5 fasc. in 8° (C.A.'I'.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. a Vincenzo Gonzaga Duca di Mantova, e di Monfer-
rato: «.. sette anni sono, haveva composto alcune Canzonette in guisa di Napolitane, quelle per
mezzo delle Stampe, come primi ﬁori, et a me cari, volsi all'hora dedicare a V.A... Mantova,

5 Il 1588 ».

A 5. Donna, l'ardente ﬁamma e la pena e'] tormento cresce in me tanto ]
» » Signor, la vostra ﬁamma e la pena e'] tormento. Risposla l
» » O com’è gran martire l'esser in foc’c nol poter scoprire ]
» » La lrell'alba zorgea tutta liet'e ridente all'aurato balcon de l'oriente 4
» » Quivi mentr'io tenea le luci ﬁssc (seconda parte) 5
» » Soavissimo ﬁato, che fra vermiglie rose di due labr'amorose 6
n » Acerbo mio dolore, che meco nolt'e giorno ti Stai, i' vuo pregarti 7
» » Dolce animetta mia, cara, deh date ﬁn a la mia pen‘amara 3
» » Non fu volubil sorte che d'insolubil nodo vi legò. donna 9
» » Occhi leggiadri e belli, nel vmtro dolce nero un fanciul diventò …
» » Non può l‘humil terreno tra primi abeti (seconda parte) “
» » Dolce cantando all'apparir del giorno 12
» » Vien Himeneo, ch‘ivi’l Mincio l'aspelta, ove già de paStor la musa “
» » O mirti cari, o rose, o verd'allori, o voi cedri et aranzi havet'inanzi 15
» » Non è questa la mano, che tante e sì mortali a\‘entò nel mio cor ('I-355°) 16
» » Filli, quando ridevi, un bacio mi negasti e poi quando piangevi 17
A 6. Suonan le garule aure che rincrespan il Mincio e Leonora echo risponde 13
» » Dice 0 felici, o liete piaghe del bel Vincenzo (seconda parte) 19
A 7. Ditemi vita mia, non sete voi quella che con gran ſede servir soglio. Dialogo 20

l-MOe: compl.
D-As: compl.
US-BE: A. (mane. di front.).

1112 — CASTOLDI Giovan Giacomo (1589) _ Il Secondo Libro-dc Madrigali]a
cinque voci, di Gio: Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro dl cappella nela
chiesa ducale di S. Barbara di Mantova. Con un Dialogo a dlCCl, et una Mas-cher?
a sette, novamente composti, et dati in luce. In Venetia, 1589. Appresso Riccmr 0
Amadino.

5 fſisc- in 3° (C-A-T-B-SJ. pag. ZZ. Ded. a Tullo Guerriero: « …per lo grado principal-lsslmz tel:-C
tiene presso la persona del Serenissimo Signor Duca Vincenzo di Mantova... magnanlmo u
riero, il quale addatta talhora il Canto, al suono dell’armi... Mantova, 20 I 1539 >).

A 5. Dolce d’amor Sirena, che le note e i sospiri mesci . l
» » A nobil mensa del celeste ardore, che da due lumi amorosettr 3
» » Filli vezzosa e lieta hor guarda, hor geme, hor tace . 4
» » Danzavan lìet‘al suon de la sampogna tra ninfe e-tra paston 4
» » Amor, ecco si parte di beltà, di virtù, di leggiadna 6

. . . . . . | ' 1UCC
» » Fiammeggla ne dei lumi un v|vo ragg|o de lalma, empires

—718—-

