Genlil augel, ch’in questa valle amena l‘antica oﬀesa 10

O Clori, olà non odi, o Clori. Vienli al tuo ﬁdo Tirzi 11
ln un bel prato adorno di mill'c mille ﬁori tessca Filli 12
Se per doglia inﬁnita morir potessi, io già dolend’ltat'rei 13
Quel crine lcggiadrerto più distende, raccolto, la sua virtù 14
Perché, mio chiaro solc, vuoi che le tue bellezze al mondo sole 15
Fermati ahimè, clt'incontr’ai lupi mi. 50] per ſuggirmi 16
Mentre la pecorella de camp’andrà pascendo i verdi manti l7
Baci soavi e cari, cibi de la mia vita, clt’lior m'involate (Guarini) 18

Quanto ha di dolce, amore, perché sempr'io \‘i baci (deconda parte) » 19
Ninfe cantate meco, bar che spunta l‘aurora così leggiadra ſuora 20
O nova meraviglia. Quando si vide mai che ricovrissc un 501 Z]
A-Wn: C.T.5.

PL-GD: T.E.S.
Un esempl. esisteva nella Collezione Conor.

709 bis _ DELLA GOSTENA Giovanni Battista (1595) _ Il Secondo Libro de
Mad—ſlgali a cinque voci di Giovan Battista dalla Gostena novamente dato in luce
da Simone Molinaro. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag, Zl,(1). Ded. di Simon Molinaro a Gregorio Spinola: « Sodisfarò
°°“ la publicatione di questi Madrigali à due debiti principali che mi trovo; l'uno è con la
memoria di M. Gio: Battista dalla Gostena mio Zio, che poco prima dell'infelice caso della
morte sua, gli ltaveva così ordinati per istamparli... Venetia, 27 VI 1595 ».

vaBhe'ninſe e vczzose, cantate i dolci amori di Filcno e di Clori. Canzone ]
Gite di riva in riva schetzando (seconda parte) 2
Mtrate menu’il cielo par che d'intorno (terza parte) 3
Ecco a l'amata il vago dolce languir (quarta parte) 4

Se Fileno lang-uisce, Clori d’amor si sface (quinta parte) 5
SU, su, ninfe vezzose, replicate gl’amori (sesta parte) 6
Madonna, i vonri baci sono sì dolci ch'io non bram'altro ristoro 7
Se ben suggendo il mele da le vermiglic rose (seconda parte) 3
Quando fra i baci ingordi col dent'e (terza parte) 9
Botte: soave e cara, onde beve'l mio core (quarta parte) 10
Che fat, che non involi quelle due freschc rose, mi dice il cor 11
C°lmîl di ſasto io me ne gia cantando lung'un ﬁorito colle 12.
3°}… iguard'un fa beato, qual foss‘allhor mio stat‘amanti (Alfonso d’Avalos) 13
°! Ch to per così lungo spatio ho l'alba lasciato a tergo. Sestina 14
SSO. ma quand'in così oscura notte (seconda parte) 15

Che mai non ruppe il suo naviglio in scogli (terza parte) 16
Qual io dolente il dispictato giorno (quarta parte) 17
Fortunati color ch‘han chius'in porto (quinta parte) 13
Udicìlgnpr bentgno, ch’inﬁn anco a sera (sesta parte) ]9
mqul et perchè DIO v’attende cc 1 misfatti vostri. Di Simone Molinaro ZO
V°13ete gl'occh'nl fulminnr tremendo (seconda parte) 21

“Mr (Chigi): C.A.

