832 _ D‘INDIA Sigismondo (1609) _ Le Musiche di Sigismondo D'India nobile
palermitano da cantar 5010 nel Clavicordo Chitaronc Arpa doppia ct altri istro-
menti simili nuovamente date in luce. In Milano, apprcsso l’heredc di Simon Tini,
ct Filippo Lomazzo, compagni. 1609.

Va]. in 8°, pag. 67. Bed. a Ranuccio Farnese Duca di Parma e Piacenza, Milano, 10 ll 1609.
Gonne Lettore: «...mi risolsi andarmene a Roma per farle sentire a quei principali virtuosi, et
in particolare all’lll. Sig. Abate Farnese... Et nel mio ritorno a Firenze io stesso ne canlai
alcune alla Signora Vittoria Archilei... non contenta dei lavori ch‘anco fece a bocca alle musiche
mic. mentre le prime Cantatrici nel Mondo in casa del Sig. Giulio Romano si concertavano per
le Comedic et \cste delle nozze di quell’Altezza, volze anco concertalole da sc honorarlc con
la dolcezza et soavità del suo canto; come fece anco l‘eccellentiss. Musico il zig. Giulio Caccini,
detto Romano... ».

A ]. .Cara mia cetra, andianne :\ ritrovar colei ]
» » Quella vermiglia rosa ch'al matutino gelo (Rinuccini) Z
» » Se'n me, donna, movcte le vostre luci liete 3
” " lo son nel duol sì \‘into ch‘ngni senso nel cor homai (- spento 4
» » lntencrite voi, lagrime mic, qucl duro core (Rinuccini) 5
» » Ben è vcr ch‘ei pargoleggia, ch'ci vezzcggìa (Chiabrera) 6
» » Riede la primavera, torna la bella Clori (Marino) 7
» » Donna, mcntr'io vi miro visibilmente mi tr:t>form'in voi (Guarini) 8
» » Vaghe faville dalle pupille vibra lo scherzo e‘l gioco 9
» » Vorrei baciarti, o Filli, ma non 50 prima ove (Marino) 10
" » Apertamente dice la gente l'alto pregio di questa (Chiabrera) ]]
” » Donna, i‘ vorrei dir molto, ma la lingua tremante (Marino) 12
" » Là tra le sclve in solitario orrore‘ 13
" ” Un di soletto viclcl‘il (lilctlo, ond'ho tanto martire (Chiabrera) 14
" " Pianget‘occhi miei lassi, e intenerito i] core di colei 15
" " Cruda Amarilli, che col nome ancora d’amar, ahi lasso (Guarini) 16
” ” Bellissima Dori. l‘altiero tuo zguarclo ſà sì ch'io tutt‘ardo 17
» » Tu parti, ahi ]asso, e'l core mi parte il tuo partire (Marino) 18
” » Piange madonna et in godo del pianto suo » 19
» » Una placid‘auretta già per l’herbctta soavemente spira 20
» » Misera, non credea ch'a gl'occhi miei potcssi (Tasso) Zl
» » Ma che? squallid'e oscuro anco (seconda parte) » ZZ
» » Da l'ondc del mio pianto a dietro volti 24
» » Ferma, Dorinda mia, deh ferma il piede. Madrigale in slile recitativo ZS
: : :;ÎcgîſſiînſilſfſîTFÎLl-rZÌ !: fere e ilsalssi. Sopra il baîso della Romanesca (Rinuccini) 26
. . queste (o C] non e quest accenu 28
" ” 0 se torna il mio 50] di raggi adorno 29
” " Son gl’acccnti ch‘ascolto di sirena () di mina? 30
” ” Sc bel rio, sc bell'aurelta tra l‘herbeua sul mattin (Chiubr-ra) 31
” ” Ecco la luce, ch‘a noi conduce la <tagion L
. . . » 32
” ” lo Viddi in terra angelici costumi. Aria da cantar sonetti (Pet 33
» » Mirate dal gnn tronco occhi miei lassi Ar" d ' l’alfa)
: , . ia a cantar sonem (Marmo) 34
» » Forscnnata gridava: O lu che pone. Aria da cantar ottave (Tasso) 35
” ” Là tra‘l sanguc c le morti egre (zeconcla parte) » 36
" ” Andate a mitigar, sospiri ardenti 37
» » Ferma, ascolta, Licori, non temer, non fuggir 33
” » Nelle guancie di rose, in sen di latte 39
" ” Occhi begli et amorosi. che sdegnozi 40

,, . . . . \ . - .
” Che farai Mehseo? morte rcſutati, pmche Filli tha posto (Sannazzaro) 4]

—543—

