O quante volte invan, cor mio, ti chiamo 25

te sol dcsio, te sol honoro (terza parte) 26
Torna, deh torn’homai (quarta parte) 27
Aric
Occhi, meco piangete, amarissimo è’l caso. Aria 27
Mirate, occhi, onde lc piagge (seconda parte) 28
Chiudete, occhi, per mai più (terza parte) ZB
Occhi, dunque versate (quarta parte) E
Quantunque, Opico mio, sii vecchio. Aria di terzetti (Sannazzaro) 31
Nel mondo oggi gli amici (seconda parle) » 3l
Regnan le voglie pravc (terza parte) » 3]
Tal ride del mio ben (quarta parte) » 3l
0 del carro stellato ore volanti, o della notte oscura. Aria 33
Hor che Febo nel mar (seconda parte) 33
Ma la crudel che’] mio (tei-La parte) 34
Movetcvi :\ pietà del mio dolore (quarta parte) 34
Chi vol veder il sol in negro vcl avolto, miri la donna mia 35
Vedrà come lucenti in quel (seconda parte) 35
E dica pur che porta sol (terza parte) 36
Poi mirand’il bel viso (quarta parte) 36
Nasce la doglia mia dal vedermi levar il mio bel sole. Madrigale 33
Dovrò dunque partire pria che sospirar poss’io. Madrigale 39
Ohimè che ben m‘aveggio che mi rilien amor per far. Madrigale 39

S'all’hor che più sperai da voi conforto. Madrigale passeggiato dal Gia. Dom. Pnl/archi 40
Mottetti a una voce sola di Gio. Fr. Arteria

Hodie apparuerunt voluptates ”
Beata horabat. te deprecor “
Sicut lilium inter spinas 47
Felix namque es sacra Virgo Maria 48
Quid mihi cst in coelo Sl
Tu es pastor ovium 52
Coeli enarrant gloriam Dei ”
l-Rsc

F-Pc

RlSM. I 1618-13 (non compl.).

2286 _ PULIASCHI Giovanni Domenico - ANERIO Giovanni Francesco (1618)-
Musichc varie a una voce con il suo Basso continuo per sonate di Glo. Domani-°°°
Puliaschi con alcuni Motetti posti in musica dal signor Gio. Francesco ADC"-
In Roma, appresso Bartolomeo Zannetti, 1618.

VOÌ- in 4°. Pﬂg- 55.0). Ded. di Giov. Domenico Puliaschi al Cardinale Borghese.: « QUO! :I;
nimenti di Musica da me fatti... essendo stimate dal Signor Gio. Francesco. Anerlo... non _wlo di
delle publiche orecchie, già gli ha honorati con me stcsso facendoli usar fuori, con :il scout
Gemma Musicale. Nella cui editione essendo, per mancamcnto dt Chl gli. ha stampa 'che h
molte scorrctioni, sono Stato costretto, per salvar non meno il giudmo dl tant huomo

-I408-

