990 — FIORINO Gasparo (1571) _ La Nobilta di Roma versi in lode di cento
gentildonne romane et le Vilanelle a tre voci di Gasparo Fiorino, della città di
Rossano, musìco dell’illustrissimo et reverendissimo signore Cardinale di Ferrara.
Intavolate dal magniﬁco M. Francesco di Parise, musìco eccellentissimo in Roma.
Nuovamente postc in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1571.

Vol. in 8°, pag. 87,(l). Dcd. a D. Horatio Della Noija Prencipe di Sulmona: ((...il picciol dono,
che io... le feci delli versi all’hora, quando furno partoriti, con l’occasione delle Honoralissime
nozze, dell'lllustre Signor Giacomo Marieri, et Signora lsabella Pricrata... Roma, 25 l 1571 ».

Come'l 50] fra le nuvole si acuopre più chiaro 4

Romane belle, che qui tra noi parete tante stelle 26
Accendi pur tutte le faci, amore, e scald'a novi sposi il petto. A Vittoria della Noija

[Aquaviva, contessa di Caserta 28

Con tue lusingh'amore, sai quante volte m’hai rubat'il cuore. A Filippo da Este 30
Non vad’Aﬀrica più superb’e altiera de’ suoi leon. Sopra l’arme di Federico Sfom e

[Beatrice Orsina sua consorte 32

Amor, l’aspre catene con le quai sempr’in pene m'havevi. A Cesare Doria 34
Ogn’un mi dice ch’io vad’alla guerra. Vilanella a sogetto della felice memoria di Agnolo

[da Cesi CM. 36

Se tua beltà inﬁnita non porge alcun'aìta. A Fabio Mattei 38
Come da setc oppresso, l’infelice Tantalo. A Carlo Mezzabarba 40
Dal dì ch’io fei partita da voi, dolce mia vita. A Lodovico Busca 42
Vivo sol contemplando i chiari rai e la bocca soave. A Camillo Fantuccio 44

Ccdano le Piramide d’Egitto sc ben furon sì belle. Sopra l‘arme di Giacomo Maricri e!
[Isabella Priorata sua consorte 46

Amor, s'io mai sprezzai tuoi strali e l’arco. Ad Aggapito Grillo 43
Na volta m’hai gabbato, ladroncella, per la mia buona. Ad Andrea l’Arcaro i)
Ancor che col partir l'alma si mora, pensando di tornar partir vorrei 52
Non arse così il ciel quando Fetonte in Po cadeo. Al magniﬁco M.F.B.V.A.G.V. 54
Olà, 0151, chi mi sa dar novella d'una crudel'e bella 56
lo vo morir. Non sîa alcun che di vita mi ragioni 53
lo son ferito e fugg'ogni conforto. Amor, costei m'ha morto 50
Madonna, tu mi ﬁngi dell’amico. Vai me pascendo di parol'e inganni &
Se sì vedessi fuore l'immagine del cuore, vuoi vederesti in esso ;

Angelica tua mano, per cui son fatt'insano, deh per pietà soccorri. D‘incerlo

L’alma ch'crrando va, sciolta dal corpo sta e se ne va chiamando 68
Voi altre donn'havete una natura che tanto ben sapcte simulare 70
Se quel turco crude] ci move guerra per venir dentr’all'isola di Gnido 72
Aﬀaciati uno poco a sa fenestra ond'esce ﬁamm'e fuoco 74
Fra quante faccie ho visto per lo mondo, al parer mio 501 una. Di Giovan Leonardo dell'Arpa 76
Con queste labra tuoi dolci rosate porgemi tanti basci. Di Sulpicio Santuccio romano 73
Quant’han già detto che l'amor è un gioco et io meschino pur lo prova 3

Siamo voi donn'et io quelli doi fonti. Il vostr'è giaccio . .
Nè tcmpcsta giamai d'horrido cielo, nè di turbato mar. Sopra l’Accademia della Città di
[Rossano 34

Piange’l Tthl’O. SOSpìra l’aria e i sassi mandan for voce. Sopra la morte di lsabella Colonna,
[Principessa di Sulmona

I-Bc

I-Fc
I-FEc
GB-me
US-Wc

_648__

