Solo et pensoso i più deserli campi. Di Arc/mdc]! (Petrarca) 16

Dov‘ito son? chi m'ha tolt'a me stesso? Di Arc/mdc]! 17
Per quei begli occh‘ove s’anid'amore, madonn'io dico (Cassola) 18
Se’l Bembo, il Molza, il Tasso, con tutti gli allr’insieme » 18
Sia benedett’amore, che col fede] servir a poc‘a poco » 19
Sia maledett'amor, che col fede] et longo mio servire ogn'hor mi crucia 20
O vita del cor mio. dolce mia speme, in cui sempre sperai Zl
Ohimè quanto mi doglio di voi, donna, di voi lwr che voi stessa ?]
Hor ved’amor, che giovenetta donna tuo regno spreza. Di Arc/mdc]! (Petrarca) B
Mentre gli ardenti rai cercai fuggir del sole. Di Arc/yacht 7.4
Amanti, o liet’amami, deli non vi spiaccia udire. Di Arc/nacht 25
Un dì lieto giamai non hebb'amor, da poi che. Di Arc/mdc]! (Lorenzo de' Medici)

Errai, madonna, et il mi’error fu prco ct pur quel poc’lio (Cassola) 26
Amor, se’l loco cresce, come crescer già il sento » 27
Come un soverch'ardire, madonn’in amar voi » 28
Poi che per mille prove provat'ho ch’un dolor possente » 29
Lasso, quando ﬁa mai ch'amor ralenti la mia pena un poco 30
lo son, donna, disposlo di morire ct con mia pen'el doglia 31
Se giorn‘c none mi consumo in pianto, sereno almo mio sole (0385013) 32
lsabelin, dclc'animetla mia, car thesoretto mio 33
Hippolita, s'amor in quel viso lien più che mai 34
Amor, s’ogni amar tosco spesso l'ai dolc'et ogni dolc’amaro (0355013) 35
Chi vol veder opra celesl'et rara, veggia questa mia donna ;;

Lo strale, che tal lior il cor mi ponge, s'aventa dal celato
L'inﬁnila beltà, ch'in voi risplende, ogn'hor mi fa morire

A-Wn: compl.
D-Mbs: comp].
I-Bc: C.

D-Bs: B.

RISM, I 1540-19.

2845 — VEGGIO Claudio (1545) — Claudio chgio il Primo Libro di Madrigali

a quatro voci di Claudio Veggio novamentc ristampato. Libro Primo. Venetiis
apud Antonium Gardane. 1545.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1).

. 1
Se madonna non è nata da dei, che Si può dir di lei 2
Ben mille volte fra me slesso giuro tacer il mio cordoglio 3
Se nel leggiadro viv'et vital nido, ovc di gratie ia fenice ‘
Ben somigliar mi poss’alla farfalla, quale d’intorno va 5
Se la pielade, che lontana slassi, fosse conform'a quel (0355013) 6
Hor ved'amor, quant’è l’amor mio grande et qual è 6
Se la natur'amor e’l ciel vi danno tanta bellad'e tanta 7
Si di gioir io bramo, come la terra, che di poc‘humorc . B
Ohimè quanto mi doglio di voi, donna, di voi bar ‘che vor stessa 9
Hippolita, s’amor in quel bel \‘iso tien più che _mai . (CasSOÌB) ll]
Amor, s'ogni amar tosco spesso fai dolc’et ogni dolc amaro "
Lo strale, che talhor il cor mi ponge, s’avcnta dal celato (CRM… 12

Chi vol veder opra celest’et rara, veggia questa mia donna

— 1772 —

