A ]. Iubilate a voce sola. Motctto in dialogo 76

» » Laudate Dominum. Motctto a voce sola, sopr. o ten. 78
» » Iarn moriar mi ﬁli. Pianto della Madonna sopra al Lamento de l'Arianna Bl
l-Bc: compl.

A-ng: compl.

PL-WRu: compl.
B-Br: S.l°, A.l°, A.Z°, T.l°, T.Z°, Viol. 2°, Bc.

1956 _ MORARI Antonio (1587) _ Il Primo Libro de Madrigali a quattro voci
di Antonio Morari da Bergamo. Capo della musica istrumentale del serenissimo
Signor duca di Bavera (.ſic). Alli molto illustri miei signori colendissimì gli signori
Academici Filarmonici di Verona. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Dcd., Monaco, 30 X 1587.

Che giova haver d'ogni bellezz’il ﬁore e nel bel viso un 501 1
Questa vostra pictale, non refrigerio al core, ma dà forz’all'ardorc (T3550) 2
Poi che madonna sdegna, fuor d’ogni suo costume, volger in me ” 3
Nè giusto ﬁa che teco ella sen doglia (seconda parte) ” 4
Phillida mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia (Sannazzaro) 5
Thirrcna mia, il cui color agguaglia le matutine rose (scconda parte) » 6
Fiamme son le tue voci e ﬁamme e lampi la fronte e gl’occhi 7
Così tutta sei tu ﬁamma d’amore, nè cosa (seconda parte) 8
Pastor, che sete intorno al cantar vostro, s'alcun di voi (SannazzarO) 9
Pastor, che per fuggir il caldo estivo (seconda parte) ” 10

Scioglicr la voce humile volea Damon gentile

Ecco che'] vento tace e nulla nube il bel sercno oscura 12

Dolce mio foco e dolce mie ferite, dolce legami ond'io _ "

Questa ordì il laccio, questa sì bella man fra ﬁori e l’herba (SUN-Z') “

Non & questa la mano, che tante e sì mortali avventò nel mio cor (T3950) 5
Ecco che pur si trova fra le mie man ristretta (Seconda parte) ” 18

Mentre nubi di sdegno fra vostr'occhi’l mio core fur interposte (Tansillo) 17
Poi che dunque può l’ira temprar sì ardente face (Seconda parte) ” 18

lo vorrei pur morir, così mi preme la lontananza ria de la spcranza mia 19

Ben fu l'ape ingegnosa che vi punse il bel viso quanto a'voi cruda i?

Giove per arrichir la nostra etadc via più d’ogn'altra

I-Bc: compl.

PL-GD: compl.

I-VEaf: C.A.B.

I-Rvat (De Rossi): C.T.B.

1957 _ MORLEY Thomas (1595) _ Di Tomaso Morleì il Primo Libro delle
Ballette :\ cinque voci. ln Londra appresso Tomaso Este. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. (29). Bed. a Ruberto Cecilio Cavalier, uno del Privato C‘Ì'ſi'glm
alla Ma.!a della Serenissima Regina d’lnghiltcrra, Londra, 12 X 1595. Madrigale di V. H. all auto“-

A 5. Vezzosette ninfe e belle, ch’io beltà tutte vincete le più vaghe pastorellc i

» » Viver lieto voglio senza alcun cordoglio 6
» » So ben mi ch'a bon tempo. Fa la la. Al 50, ma basta mo.

