A 6. Partomi, donna, e teco lascio’l core, nè col partir ancor 16

» » Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 17
» » Felice fonte d’Helicon, felici colli d'il bel Parnaso. A Francesco Trento principe
[quarto 18
» » Signor, in cui valor sì degn’è posto. A] conte Angelo Patto principe terzo 19
» » Nasce da bei voslr’ccclii la mia morte 20
» » Del piant’amaro, che continuo spando 21
A 7. Occhi piangete, accompagnate il core. Così sempre. Dialogo (Petrarca) 22
» » Vedi benign’amore. Et ella dcntr’il core. Dialogo B
» » A che pur tant'amore? Non ti lagnar che tal legam'o fera alma. Dialogo 24
A8. Dolc'ire, dolci sdegni e dolci paci. Dialogo (Petrarca) 25

lVEaf: compl. (2° esempl.: A.).
D-Mbs: compl.

l-Bc: A.T.B.5.

GB-me: C.

2253 — PORTINARO Francesco (1560) _ Di Francesco Portinaro maestro della
nobile et vìrtuosa Academia di Padoa il Quarto Libro de Madrigali a cinque
voci con dui Madrigali a sci dui Dialoghi a sette ct dui a otto novamente da

lui eomposti et dati in luce. Libro Quarto. In Venetia apresso di Antonio Gar-
dano. 1560.

5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 30. Bed. agli Academici Elcvati Padoani: «Ora ch’io vedo
avicinarsi il termine de gli tre anni, Proposti dai primi fondatori della vostra Academia... ».

A 5. Spirtì divini, che formati prima 2
» » Sì come la phenice un giorn'istesso 3
» » Come purpureo e delicato ﬁore 4
» » Apri le porte, sole chiaro e lucente 5
» » Principe raro e invitto, che dispensate 5
” » Dedal'ardit’hora spcrar ben puoi 7
» » Volate meco arditi Ellevati 3
» » Scopri Giano dal ciel amnc le fronti 9
» » Tacevan gli Elcvati e tacca seco Euganea 10
» » Zacco desir lodati. Risposta di Mattia Virtaliano, principe ll
” » Hor al più alto ciel Dedalo vola IZ
» » Poscia ch'in gran fortuna io mi ritrovo 13
» » Ma non sapend’a chi (seconda parte) 14
» » La verginella è simìle a la rosa. Di Innocentio Alberti (Ariosto) 15
» » I dolci colli Brent'altera e bella 16
» » Chi non fà prov’amore de la tua gran possanza (Machiavelli) 17
» » Se da begli occhi di mia donna. Di !nnoeerm'o Alberti 18
» » Et s'io son lunge (seconda parte) 19
” ” ln qual parte mi spron’amor il passo. Di Innocenlio Alberti ZO
» » Vorrei fuss’alllor fermo (seeonda parte) 21
A 6- Prineìpe glorioso, nato in Castalio ZZ

» » Principe unico e raro, ornato 23

