A 5. Poi ch’io viddi le tue superbc frondi, sentii del petto mio l‘alma partire 16

» » I superbi colossi, i ricchi fregi, le corone e l’ostro. A Iacobo Soranzo 17
» » ll tempo non potrà di te vantarsi (seconda parte) 18
» » Mentre che a l’ombra dc l'amate fronde di voi, pianta felice 19
» » Humiltade e pietà, virtude e zelo (secnnda parte) 20
» » Al'hor che'] chiaro sole, d'ardenti raggi adorno Zl
» » Qual So], che chiaro sponta e gl'occhi altrui n'induce. A Franc-:sco Soranzo ZZ
» » Tal voi, almo signnre, con le virtuti (accenda parte) B
A 6. Tennemi amor anni \‘ent'uno ardendo lieto nel foco (Petrarca) 24
» » Pentito et trizto de miei sì spesi anni (seconda parte) » 25
» » Rime di ﬁamme e di gentil desiri, ite …c‘è la mia spene, ove son io 26
» » E come, sua mercè, \\i degna et tocca (seconda parte) 27
A 7. Qual frutto è quel che d’amor sorg'e nasce. Dialogo 23
» » Hormai lassar de\'resti. Dialogo 29
l-Bc: compl.

2625 _ SORTE Bartolomeo (1579) — Di Bartolomeo Sorte padovano il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composti et dati in luce. ln Vlinﬂia
apprcsso Angelo Gardano. 1579.

5 fasc. in 8° ob], (C.A.T.B.5.), pag. 22, Dec]. al Signor Galeotto Pico Conte della MirandOÌil-
Padoa, 18 X 1579.

Se senza ﬁn son le cagion ch’io v’ami et semprc di voi pensi ]
Son di coralli, perl‘avori’ et latte (seconda parte) 2
Quando ﬁa spent’il foco, che m’ard'et mi consumn :\ poc’a poco 3
Parto e vi lascio il core, eterno pegno del mio ﬁd'amore ‘
S’ella è qui meco di che, lasso, temo 5
Se l'ardenti faville raccender brami (seconda parte) 6
S‘allegra l’aria e’] ciel, s'allegra intorno la terra e sparge fuor 7
S'odon nell’aria altri soavi accenti (seconda parte) 8
Con dolc’et caro aﬀetto dolci parole 9
Quand’una falda m‘aventò di neve (seconda parte) :?
O più d'ogn'altra aventurosa notte, quando nelle mie braccia 12
Che si dolcnt’e mesta sia sempre l’alma (seconda parte) il
Sacro Febbo, ch’in ciel mie note intendi, poichè là su “
E per lo qual più chiaro hoggi risplendi (seconda parte) 5
Cor mio, perchè sospiri, se chi t‘oﬀes'hor ti ristor‘et pasce 16
Dunque grande diletto et soverchio piacer (seconda parte) "
Baci dolc'e felici, voi di sì rara e sì alta dolcezza 18
O se questo piacer felic'e santo durasse (seconda parte) 13
A l’apparir de la vermiglia aurora fuori del letto di Titone uscita 20

Ella in quel dir pallida venn'e strinse (seconda parte)

‘ _ ſi , , ,. . - te
Sacran le genta vm tutte dwot’altari c vardon gl msensr. Al molto illusuc Ifbb“ 21
[Martinenso

I-Rsc: compl.
PL-Wn: C.A.5.

