36 _ ALBANO Marcello (1616) _ Madrigali a cinque voci, di Marcello Albano.
Libro Primo. In Napoli, per Costantino Vitale. 1616. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Ded. a Don Federico Pappacoda, Napoli, 5 X 1616.

Selva fiorita e bella, per entro a cui scherzando, cantano gli augelletti 3
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duol il partir (Guarini) 4
Occhi, fiamme d'amore, che d'invisibil foco m'abbruggiat'il core (Parabosco) 5
Gioisci pur, mio core, sent'il novell'amore e la pen'e la noia 6
Torna, deh sì, ma torna l'alma luce gradita a far nova ferita 7
lo moro e tu nol credi e pur morir mi vedi. Questi sospir 9
Sospir di foco ardenti, nutriti al tristo core, imagin di dolore lO
Sospir, vive faville, iten'a mill'a mille (seconda parte) 11
Madonna, udite come questa vostra dolcissima pietate in voi cresca (Guarini) 12
Mentre vivo lontano dal car'idolo mio, in loco incolto 13
E m'apporta tal doglia impetuos'e fero (scconda parte) 14
Tacito mi querelo con silentio loquace (terza parte) 15
Che priva di vigore riman colma di guai (quarta parte) 16
Io d'altrui? Se voless'io non potrei, né potendo vorrei (Guarini) 17
Lasciatemi morire, o speranze fallaci, al mondo mai veraci 18
S'hai di partir desio per mirar fiamm'e foco in duro cor 19
Se pur m'ami, cor mio, come mi struggi ogn'hora 20
Se lo fai tu, crudele, ch'io m'incenda (seconda parte) Zl
Sc la mia morte bramì, crude], lieto ne moro. te sol'adoro (Tasso) 22
Ma se vuoi ch'io non t'ami, ahi ch'a pensarlo (seconda parte) " 23
I-Bc: C.T.B.

37 _ ALBERGATI CAPACELLI Pirro (1685) _ Cantate morali a voce sola del
conte Pirro Albergati. Opera Terza. In Bologna per Giacomo Monti 1685 con
licenza de' Superiori.

Vol in 8° obl., pag. 15l,(1).

Per Canto o Tenore
Porgea con cetra d'oro. Contro la musica profana 5
Sedea donna superba. La bellezza allo specchio. Poesia di G.B. Neri 17
Bella pace, s'amorc ti sfida. Costanza ne gl'assaltì d'amore e di fortuna. Poesia di Giacomo
[Antonio Bergamora 33

Primavera ch'all'anno infante. Le quattro staggioni. Poesia di G.B. Neri 44
Per Alto

All'hor che densa nube. Il sogno. Poesia di Camillo Arnoaldi 59

Fra 1 stellati zaffiri. La cometa. Poesia di G.A. Bergamora 70

Chl brama dal scno. Pescatrice. Poesia di Antonio Monti 79

Mortal pensa e risolvi. Chi troppo confida nella sorte. Poesia di G.B. Tarroni 93
Per Basso

Nella stagion che Flora. L'età dell'huomo paragonata al fiore. Poesia di Antonio Monti 104

A riva, o nocchieri, 51 salvi chi può. La fortuna sfortunata del mondo. Poesia di Alessandro
[Garzaria 114

_23__

