A 5. Ma mentre al cor scenda-va (ottava parte) (Tasso) 13

» » Mentre madonna il lasso fianco poxa. Sopra l'aria (le] l’asso e mezzo siciliano » 14
» » Ahi troppo saggia nel errar ſelice (seconda parte) » 15
» » Dolor, che .xì mi crucii, che non m'uccidi homai » 16
» » Bello e dolce morir fu certall'hora (seconda parte) » 17
» » Silvia, io ti seguo, io vengo a farti compagnia » 13
» » Vorrò veder ciò che Tirsi havrà fatto » 19
A 8. Nuove, Aminta, t'annuntin di conforto. Dialogo » ZU
» » Hnrsù, scoprimi il tutto. Odi, Silvia l’attende (\econda parte) » Z|

GB-me: 0.135.

1727 — MARR! Ascanio (1574) _ D'Ascanio Marri capo della musica dell’ec-
celsa Sig. di Siena, il Primo Libro de Madrigali a sei voci. Novamente stampati
et dati in luce. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1574.

6 fasc. in 8“ (C.A.T.B.5.6.), pag. 29. Ded. a Patritio Patrilli, Siena, 28 V 1574.

Dolci, mentrc‘l ciel volse, amate spoglie (BCCCUlÌ) l
Felice ohimè, troppo ſelicc (seconda parte) ” Z
Amor m’ha posto come _scnglio a l‘onda ” 3
L’orgoglio onde a martell’il duro (seconda parte) » 4
Amor, fortuna e la mia mente schiva (Petrarca) 5
Nè Spero i dolci dì tornino (seconda parte) ” 6
Nè del raggio di sole, nè ciel seren, pien d’ogni vaga Stella 7
Onde tolse amor l’oro e di qua] vena (“l‘HTC-") 8
Da quali _angeli mosse e di qual (seconda parte) » 9
Datemi pace, 0 duri miei pensieri ” 10
ln te Spiega fortuna ogni sua (seconda parte) ” “
Quanta invidia ti porto, o Chius.-t 12
Quanto invidio ogni vergin (seconda parte) 1—3
Occhi, ſace d'amore, ond’escon le ſaville H
Che pena si può dire più grande di morire 15
Pien di quella ineﬀabile dolcezza 16
In una valle chiusa d'ogn’intorno (seconda parte) 17
Felice sol voi sete et sol felice ' 13
Vago de VOSlri lumi, donna 19
Qual suon tal'hor di rugiadose 20
Tacquero i venti più rabbiosi (seconda parte) Zl
Occhi lcggiadri, amorosetti c gravi, occhi sereni e belli (Cassola) ZZ
Già Per tornar vicino al nostro polo. Canzon con sci parte B
L'ira del crudo e dispietato (seconda parte) 24
A le nuove herbe (terza parte) 25
A l'aure amiche (quarta parte) 25
Hor ne l'amenc piaggc (quinta parte) 27
Ben sai qual primavera (sesta parte) 28

l“*Î’C: compl.

