A l. Ecco nel più bel fiore la beltà m'abbandona (terza parte) (Giulio Strozzi) 43
" 44

" " Canti, canti un bel viso, canti amante _ (quarta parte)
" " So che finto è quel guardo, che quel riso è mentito. L'adulation gradita " 45
" " A voi solc si canti, giovane donne amanti. l vecchi non odono volen-
[tieri cantar d'amorc " 48
" " Apparecchiati, su mondati il labro, 0 mia bocca. Premio proposto da
[Venere a chi le trova Amore " 50
" " Un nuovo bacio sì, non più sentito, bella dea (seconda parte) " SZ
" " Se tu. mia bocca, il sai fà che ti tocchi (terza parte) " 52
" " Dille pur ch'amor sta (lentr'i bei lumi (quarta parte) " 54
" " E s'il labro divin t'havesse a schivo (quinta parte) " 56
" " Non può vestito di caduche spoglic esser in terra. Felicità humana " 59
" " Ond'io nel goder voi, donna gentile (seconda parte) " 63
A 2. Molto haver, gioir molto e quanto brami (terza parte) " 65
A ]. Uccellatori, deh correte, ch'un grand'augel è caduto. Dialogo. L'Uc-
[cellatrice " 68
" " Uccellatrice, tu fai di grosse prede (seconda parte) " 70
" " Lascialo andare sì ch'il riconosco (terza parte) " 71
A 3. Vada pur, vada sì, sì, senza ritorno (quarta parte) 75
A ]. Qui si vive in gioia e in festa, habhiam libero il core. Cantar d'amore.
[ma non amare " 32
GB-Och

1006 _ FONTE] Nicolò (1636) .- Bizzarrie poetiche poste in musica da Nicolò
Fontei orcianese Libro Secondo. A una, doi, e tre voci. Dedicato, all'illmo Sig-r
Giorgio Nani. Con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1636. Appresso
Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 67,(l). Ded.: "Questi armoniosi concenti, detti Bizzarie Poetiche, animati in
gran parte dalla penna gentile del Sig. Giulio Strozzi per uso della di lui virtuosxssnma Canta-
trice... ". (Per Barbara Strozzi). Con Bc. e lettere per la Chitarra.

A 1. Quella beltà ch'adori, miscro, ahi che cos'è ;
" " Due soli, ch'un bel viso in due pupille aprì. Felice nascita di core amante _
" " Taci, mia lingua, taci i contenti del core se gioisci. Consiglio amoroso ;
" " Lidia, s'appressa il giorno che partirmi dovrò. Partenza amorosa. 9
" " Filli mia, mi dice amore ch'arda ai rai di tua beltà. L'amante irresoluto 10
" " Su l'ali dell'inganno femmina lusinghiera in fin al ciel m'alzò "
" " O quanti cuor, o quanti e ben conci amor mi porge avanti. Alla Terza 11
" " Di non amar disposto son vissuto sin qui poich'ero amando esposto 13
" " Ahi so che spargo all'aura questi caldi sospiri. Amante non cornsposto .. 14
" " Non maledico io no colui ch'il primo fu che bella donna amò. MlScſO s inganno 16
" " Tu mi vorresti morto, nemica di pietà. Sarà lo spatio corto 18
" " Deh non credere no, che se canto d'amor io viva amante ZO
" " Dal ciel il nome tiene la mia Celia, il mio bene 11
" " Non sia ch'alcun si vanti ch'io dica per cui moro. Amor secreto ZZ

" " Non voglio esser amante d'una donna incostante

. . . . . - lore nel anim
" " O quanto furon bl'CVl [ piacer, l contenu e quanto saran lunghi. Do p

[dalla sua donna 24

