1716 _ MARINI Biagio (1634) _ Per le musiche di camera Concerti a quatro
5.6. voci, et instromenti Opera Settima. Di Biagio Marini Accademico Occulto
maestro di capclla appresso il serenissimo sig. Volfgango Villelmo conte palatino
del Reno, duca di Baviera, Giuliers, Cleves, Berg, etc. All‘altezza sua consa-
crati. Stampa del Gardano. In Venetia 1624 (corretto in: 1634). Appresso Barto-
lomeo Magni.

7 fase. in 8“ (C.A.T.lì.5.6.lìc.), pag. 37,(l). l)cd.: « Questi pochi miei Concerti, fatti per l'hocca-
zione della Musica di Camera di V. A. Serenissima... Noiburgh, I“ IX 1624 ». Sonetti di Gaspare
Caldani l'lnternato .-\ccad. Occulto, di Leonardo Cacciamali il Rinselvato Accad. Occulto, di

Francesco Arecordi l‘lnscrulabile :\ccad. Occulto e di Francesco Guarniero il Solitario Accad.
Occulto.

A 4. Credete] voi, che non sentite amore, non si prora morire più crudel (Guarini) 4
» » Donna, mi chiami inf-ido e piangi il mio partire
» » Ridon le piagge e son smaltati i prati di ﬁor che Cintia inalba 9
A 5. Tu partidti, o Cintia, e pur lasciasli, ahi lazzo, questo ciel ll
» » A dio begli occhi, e quando havrò (li rivedervi mai speranza 13
» » Ahi Filli amata e bella, ahi vita del cor mio, che mi t‘ha tolta 15
» » Non lagrimar, fanciullo, i perduti coralli. Z Alti e 3 Strumenti 17
A 6. Deh come ancor. A 6 e Violino se piace 18
» » O dolcissime voci, 0 notte suavissime d'amore, o vivo e vero esempio 21
” » Ecco.oCintia mia bella, che con lucido raggio il sol sen viene. A6eViolino se piace 24
» » La bella Erminia, sconsolata amante. sopra'l caro Tancredi egra piangeaſſConcerto

con parte di Romancsca a 6 voci e 6 slromenli (Tasso) 28
» » Tirinto mio, tu mi ſeristi di tal ferita ch‘io ne morrò. Concerto con Gagliarda a

6 voci e 6 stromenti 31
” » Crudcl, tu voi partire, non me] negar ch‘io'l so. Concerto in Corente a 6 voci e

6 stromcnti (Valentini) 34

A’ Lettori. Perche in questa Opera, \‘i e alcuni Concerti, i quali vogliono cssere accompagnati da
sei Stromenti. Si averle, che per necessità si puonno anco concertare con due Violini, et un
Chittarone Solamente. In oltre, se sentiranno in queste compositioni alle volte caminar il Basso
con qualche altra parte in ottava, non è per mancamento ma per volontà.

GB-Och: compl.

1717 — MARINI Biagio (1635) _ Di Biagio Marini Accademico Occulto Madri-
galetti a una due tre e quatro voci, con alcune Vilanelle per cantare nella Chita-
nglia spagnola Chitarone o altro simile instromento et con il suo Basso continuo.
Libro Quinto Opera Nona. Maestro della musica del seren.mo signor Volfgango
Villelmo conte palatino del Reno, duca di Baviera Giuliers, Cleves, et Berg, etc.
COn privilegio. Stampa del Gardano in Venetia, 1635. Appresso Bartolameo
Magni.

4 fasc. in 8°: C.l° pag. 32,(l); C.Z° pag. 28.(1); B. pag. 9,(l); Bc. pag. 33,(l). Ded. a Gio. Fridcrico

Duca di VVincnbergh, et Teccia, Come di Mompelgardo, et Signore in Haidenhem, Noiburg,
1° Vll 1625 (ric).

A Z. Le più belle citellc del contado noi siam 2 Sopr. (Guarini) Z
” ” Un rio qui gorgogliando in fra lc sponde 2 Ten. 3

—1057—

