A3. Non primavera ﬁori colanzi ha nel grembo .};
AL Ah, ladra d‘amore, darni il mio con: che nel tuo _seno-
» » 0 mia leggiadra e vaga pastorella, honor de quesu con 37

F—Pc

623 — CORRADI Flaminio (1618) _ Le Stravaganze d’amore di Flaminio Corradi
da Fermo a una, due, et tre voci con la intavolatura del Chitarrone, ct della Chl:
terra alla Spagnola, et con il Basso continuo da sonare nel Clavicembaloſict altri
istromenti simili. Novamente ristampate et con diligenza corette. Con prwrleglo.
ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1618.

Vol. in 4°, pag. 39,(l). Indice = 1616.

[M:
A-ng

624 — CORSl Bernardo (1607) _ Di Bernardo Corsi cremonese il Prin-io Libro
de Madrigali, a otto voci. Accomodati per sonar con ogni sorte dl stromentl. Qppera
(“ſi‘) …. Novamente composti, et dati in luce. All’ill.mo sig. et padron collendrss.mo
il Signor Federico Rossi, marchese di S. Secondo, conte di Berceto, signor di For-
"°V0, et di Rocchalanzone, et cet. ln Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1607.

aſﬁt- in 8° (C.A.T.B. 1° e 2° coro), pag. l?,(l). Dcdſſ, Cremona, 12 [V 1607.

Séavissimi baci, baci non già ma slſalr, dolci sì, ma mortali (Marino) ]
R_‘ſide la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinelln » Z
Fl…. cor del mio core, hor che non è tra noi chi n'oda (Marino) 3
V°ſſtî bacian’o Filli, ma non 50 prim’ove'l mio bacio scocchi » 4
Ah'mè dOV'è'l mio ben, dove mia vita, chi m'ha privo di spem'e di conforto S
Doleissimo ben mio, speme di quesſo core, in premio del mio amore 5
Oſbl € Guidoni uniti, pilloccando n‘andiam per ogni luoco 7

HO! a nostre querelle da voi illustri damme (seconda parte) 8
s*ìſcmssimi soli, ch’al ciel di fed'intorno porlat‘ogn'hor 9
U" b3°Î°n un bacio solo, Filli il doni o l'involo e sia gradilo (Marino) 10
Auf"- S'hai pur dcsio di risanar l‘infermo idolo mio ]]
N0| Efﬁcrosa mano di Vener, la gran dea, siamo, che’] bel suo nume 12

Hor ogni cor humano a l'alma Cithcrea (seconda parte) ] 3
Son, amor, son d'argento sc ben ch'io parlo io senlo (Marino) 14
P"" di Seloso e gelido dcsio, cauti ne' propri danni ,, 15
0 Paſ“: a me più cara, hor giace estinto cui se già diede il ciel 15
Fun" fuggi, o mio core. Non vedi la man bella, che congiuram (Qu…-ini) 17

GBil:-m; C.T.B. ] coro; A. 2° coro.

_413—

