CH-Bu: compl.
D-As: compl.
GB-Lwa: compl.
A-Wn: C.A.B.5.
GB-me: B.
D-Kl: 5.

955 _ FERRETT] Giovanni (1571) _ Di Giovan Ferretti il Quarto Libro delle
Napolitane a cinque voci. Nuovamente posto in luce. in Vinegia, appresso Giroamo

Scotto, 1571 .

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Bed. a Cristoſoro Poggi: « Si come ai persuasionc di V.S. Per
la molla autorità, che semprc ha hauto sopra di me in comandarmi, mi destai, et diedi principio
:\ far la Musica il cinque voci delle vilanclle alla Napolitana, così ancora conﬁdatomi assai nel
bel giuditio di V.S. per le lodi, che cantandole insieme, l'è piaciuto dare ad alcune... Venetia,
1° V" 1571 ».

Quella che gl'occhi suoi guerra mi [anno quando la notte 3
Me bisogna servir questa crudele, che ﬁng’amarm'e poi dolor 4
Parmi di star la nott'in paradiso mentre ch'in sonno 5
Hicrsera andai da la mia manza bella, solo solello 6
Tempo saria, patrona mia gentile, hormai che non mi ſessi più 7
Pregovi, donna, non l’habbiat'a sdegno, che per voi port‘adolort'il core 3
Tanto t'adoro, o donna, che mille \‘olt'il (lì rinasc’e moro 9
Mai vide donna tanto saporita, nè lo più dolce viso gratioso 10
lo v’am'e laccio, o dolce vita mia, e’] mio gran foc'ogn’hor cresce "
Sta cianciosclla mi vol far morire e che morend'amando mi discaccia ll
Olà, olà, chi mi sa dar novella d’una crudel e bella 13
0 501, o luna, o giornc che fat‘a noi ritorno con gl’anni “
lo son ferito c ſugg'ogni conforto. Amor, costei m'ha morto 5
Corret'amanti, a veder qucsta ﬁamma che vol brusciar il cor 16
Chi scrvirà più amore, se poi molli sozpiri ti paga 50] ]7
Poi ch‘eri così forte scropulosa non ti dovevi presto maritare 18
Non trovo pace, nè tregua, nè guerra. Sto sempr'in terr’e "ol'in aria 19
Pensai più d'ogni amant’esser contento e mai amore mi facessc guerra 20
Io non posso lasciarti, anima mia. Facciami guerr‘il ciclo 21
Se ſosse ahimè de marmoro sto core. a tanto tempo che nel foco ZZ
Son stato cacciator cinqu’ann'c un mesc, hor 501 Z?

Ohimè meschino che 50 innamorato. Ch’a na vicin’haggio

CH-Zz: C.

956 _ FERRI-ITT] Giovanni (1573) _ Di Giovan Ferretti il Quarto Libro ]del];
Napolitane a cinque voci. Nuovamente ristampate. In Vinegra, appresso 0er am
Scotto, 1573.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. lndice = 1571.

D-Mbs: compl.

l-Bc: C.
l-Fr: 5.

