Stanco da cacciar ﬁere, posto m’era a sedcre 5

Miratc in quante form’amor' mi muta 6
Dormendo mi sognava ch’a l’inferno, meschino, me n'andava 7
Monti, colli, campagne, boschi e rive per l’aria voleranno 3
Vera mia vita, dove sei gita ohimè da me partita 9
Morte, ch’aspctti oimè, dove mi ]asci …
Voi sete in grave errore, donne, sc vi credete “
Amor humil fà l’odio innamorare e tornar tutto in gioia 12
Arso di ﬁamm’e foco, mi struggo a poco a poco 13
Veder non posso voi, celeste solc, c quest’è che mi duole H
Sotto queste fresch’ombrc amcne e grate, al dolce mormorar 15
Chi vuol veder in una 50] ﬁgura quanto può far bellezza 16
Viver non posso senza voi, signore, poi che’] cor vi donai 17
Lontan da ]a mia stclla ten vai, mia navicella 18
Viver non posso senza il vero solc, così mio desir vuole 19
O desiata luce, o caro bene, tu sei da me partita 20
Signor, s’io v’amo e honoro come mio gran ristoro 2]
Se potessc narrar la lingua in versi tutto quel ch’entro a sé ZZ
Ahimè, vero mio bene, quai prov’angoscie e pene s’io parto 23
S'io son men che formica et ho piacere anco esser nulla 24
Creda pur chi no] sa che’] van amore sia lacci 25
Se gli è’] partir da te, Signor, morire, non mai da te 26
La ﬁera vista e’] velenoso sguardo de] basilisco 27
Come gattello c’ha ferito il cane arruota l’ugne 223

Non ha timor l‘amor come si dice, chè s’havesse timor

D-K]: comp]. (T. mutilo da pag. 14).

475 _ CANCINEO Michelangelo (1590) _ 11 Primo Libro de Madrigali di
Michel ’Angelo Cancineo viterbese, maestro di cappella del duomo di VltCt‘bO:
a quattro, cinque, sei, et otto voci. ln Venetia appresso Angelo Gardano 1590-

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 34,(1). Ded. a Onofrio Santacroce:«…Madrigali da me in varie
occasioni composti... acompagnati però da alcune compositioni dell’Eccellentissimo Signor G‘o'
Battista Locatello, ]e quali saranno il condimento di tutta l’opera, et à V. Sig. Illustrissima instemc

rappresenteranno ]a molta riverenza di quel Virtuoso gentil’huomo verso di lei... Vlﬄ'b0'
V 52. 1590».

A 4. A] gcrm’onde s’eterna illustrissimo ceppo ]
» » Era ne ]a stagion che Febo il cielo col Tauro gira Z'
» » All’hor ben ch'io sentissi interna doglia 3
» » Che poi che’] 50] coi raggi suoi di foco 4
» » Pur mi pensai ch’in breve spatio un core estinguer 5
» » A dio Filli mia bella, poi che’] ciel vole 6
» » Mentre nubi di sdegno fra vostr’occh’e’] mio core (Tansillo) 7
» » Poi che dunque può l’ira temprar (seconda parte) ” 8
» » Fuggi il sereno e’] verde, non t'accostar (Petrarca) 9
» » Baci, sospiri e voci alternavan due bocch’insieme. Di Gio. Gatti's-ta Loc-carello (Casonc) ill)

A 5. A le caste ﬁammelle, ond’il sacr’l—limeneo vi scald‘i] scno
» » Lunge da gl’occhi vostri io vivo del pensiero (TaSSO) 12“
» » Bellissima mia Tilla, perchè nascond’i dolci. Di Gio. Bart. Loccatcllo

