1547 _ DE MACQUE ]ean (1600) _ Madrigaletti et Canzonctti (fiſ) napolitanc
a sei voci di Giovanni De Macquc. Nuovamente ridotti in un corpo et scgucndo
l'ordine di suoi toni posti in luce. In Anversa. Appresso Pietro Phalesio. 1600.

6 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. 22. Bed. di Pietro Phalesio :] Carolo Van Salinghen. Anversa,
ZZ [X 1600.

Mai non vo pianger più, com'io solea un lempo, quand'arclea 2
Per pianto 10 mio core mi slrugge :\ tutte l'hore el voi 2
Mentr‘al mio chiar'e vivo sol mirava, come cigno cantava 3
Tanti martir mi date, quant'havete beltate et voi che ben dnpele 3
Tu ridi sempre mai, per darmi aﬀanni e guai 4
Fammi pur guerr‘ogn'or, 0 mia guerriera 4
Una ﬁammella viva d‘ogni mio ben mi priva 5
Dico spess'al mio core: solo ſugendo puoi \‘incer amore 5
A che più tender l‘arco, iniquo e crudo amore 6
Vola, vola pensier fuor del mio petto, \‘anne veloce (Tas…) ()
Clori, dunque mi lasci, ahi non fuggire 7
Quando sorge l‘aurora ridon l'herbett‘e i ﬁori 7
Altro non voglio, altro non cerco et bramo se non voi E
Quel sì cocente foco, ch‘al mio misero petto in ogni loco 3
Cercai fuggir amore, per non sentir dolore, hor ta] e la mia .sorte 9
Non vegg'hoggi‘l mio sole splender nel loco usalo 9
Se tu vuoi pur ch‘io muoia, non mi dar più dolore Il]
Fuggi pur quanto zai, donna crude], perch’io sent‘ogn‘hor 10
O begli occhi sereni, ct d'ogni gratia pieni 1]
Vorrei nel chiaro lume talhor fermar quesr‘occhi “
Se nel leggiadro \‘iso el nc begli occhi stai 12
Se quel vital humorc, ch’è tra le fresche rose ll
S'io potcssi cantando rafrenare l‘ardente mio desire “
Questi leggiadri ﬁori e questa ghirlandetta Tirsi a te manda 13
Vaga bellezza et bionde treccie d'oro, vedi per le ch'io moro 14
Bacciami, vita mia. bacciami ancor, ch'amor :\ bacci invita 14
Deh non più stral‘amore, deh non più foco 15
Scoprirò l'ardor mio col dir ch'io moro, ma la mia ninſa bella 15
Vorria sapcr da voi, occhi mortali, se voi ﬁammelle sele 16
Donna leggiadr’e bella, voi setc la mia Stella 16
La salamandra se nel foco dura, miracolo non è 17
Talhor mi s’avicina lei :\ ſuggirmi avezza 17
Non sentirò mai pena, mentre col dolce ardore questa ninfa 18
Poi che non posso dire, amore, il mio gioire, di tu 18
Amor scorse da gl‘ccchi di mia diva liquide perle uscir 19
Amar donna ch'è bella per forza ohimè di slella 19
Amor, io sent‘un respirar sì dolce di l'aura mia (Cassoln) 20
Preso son io nelle più belle braccia, che fece mai natura 20
Vorrei morire, per prest’uscirc d’aﬀann'et pene ll
S'io non t'adoro, o mio thcsoro, se questo core per le non more 21
Se del mio mal non curi, almcn habbi pietade di le 22

PL-GD.

