RlSM, I 1571-8
Brown 1571-4 (erroneo)

991 — FlORINO Gasparo (1573) _ La Nobiltà di Roma versi in lode di cento
gcntildonne romane et le Vilanelle a tre voci di Gasparo Fiorino, della città di Ros-
sano, musico dell'illustrissimo et reverendissimo signorc Cardinale di Ferrara.
lntavolate dal magniﬁco M. Francesco Parise, musico eccellentissimo in Roma.
Nuovamente ristampate. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1573.

Vol. in 8°, pag. 87,(l). Bed. e lndice = 1571.

l—Fn

I-Rc

Gli-Lem

RISM, 1 1573-19.

Brown 1573-4.

992 — FLACCOMlO Giovan Pietro (1611) Il Primo Libro delli Madrigali a tre
voci. Di don Gio. Pietro Flaccomio, col Basso continuato per sonare. In Venetia,
appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1611.

4 fasc. in 8° (C.1°, C.Z°, B., Be.), pag. (1). Dcd. al Conte Ranere e Conte Scipione D’Elce fratelli:
«La protettione che l'lllustrissimo Signor Conte Orso d’elce (Ambasciatore del Serenissimo Gran
Duca cle Toscana alla Maestà Catholica è Padre delle SS. VV.)… le presenti mie compositioni
(le quali molti anni sono che tengo composte)... ».

Hor che l'aura tranquilla fà insiemc tremolar l’herbctte e i ſiOſl ]
Dolcissimo sospiro, ch'escie da quella bocca, ove d'amor (Rinuccini) Z
Non è bellezza a tua bellezza uguale, che per nspro e rio core 3
Vanne, canzon gradita, in seno a la mia vita e se per sorte ella ti tiene 4
Mentre una gioia miro (Guarini) 5
Amor, se vago sei ch'io gusti con la vita ogn’hor la morte 6
Così morrò vivendo, così vivrò morendo (seconda parte) 7
D:“ Siorno che mirai, nova ﬁglia di Giove, i tuo bei rai 3
Lacqua, che a voi s’invita, è dell'humor ch‘io spando 9
Se Vi piace ch'io mora, nè mi querela o grida di bellezza homicida 10
Oriane-l’Io miro le rose, che in voi natura pose (GſÎllO) “
A1 rai-del mio bel solc, quasi nova fenice, ardo mai semprc 12
[VFW] biondi crini, Clori. coi vaghi lumi caggion che innanzi tempo 13
Udite. udite, amanti, udite o ﬁere erranti, o cielo, o stella (Rinuccini) 14
La bella donna mia, ch'è sì cortes’e pia (seconda parte) ” 15
Care, amorose stclle, voi che cortese e belle (terza parte) » 16
Ohimè che tristo e 5010 50] io piango (quarta parte) ' » 17
Donna, non ve sdegnate se le mie chiuse ﬁamme ho palesate 18
Percile chiaro se vede che mai scnza parlar (seconda parte) 19
Aan vi vo ben dire che nessun può soﬀrir (terza parte) 20
M’alﬁn pur è contento ehi more ed ha scoperto (quarta parte) 21
A-Wn: C.l°, C.Z°. B.
E-V: B,
GB-me: B.
D—Kl: B.

