1544 _ (De) MACQUE km (1589) _ Di Giovanni Dc Macque il Secondo Libro
de Madrigali a sei voci, novamente composti et dati in luce. ln Venetia appresso

Angelo Gardano. 1589.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Dec]. a Don Fabritio Gesualdo Principe di Venosa:
« Poi ch’io non posso con altro manifestar al mondo, d'esscre ricordevole de gli oblighi infiniti
ch‘io tengo à Vostra Eccelenza. per tanti favori ricevuti da lei, nel tempo ch'io sono stato alli
suoi servitij, che col dedicarle questo mio Secondo Libro de Madrigali à Sei, frutti prodotti nelli
suoi amcnissimi Stati: Napoli. 25 X 1589 n.

Come sì m’accendete. se tutto ghiaccio sete e al loco (Tasso) ]
Chi vol veder un sole in negro vel avolto, miri la donna mia Z
ln quei bei crini d‘oro, ch'havea la mia nemica al vento sparsi 3
Et hor, sc ben il chiamo. tornar non cura (seconda parte) 4
Amatemi ben mio. perchè sdegn‘il mio core ogn‘altro cibo 5
Pur che la dolce vista, amor. non mi si toglia, aprasi il petto 6
Pallidette viole, che del mio vivo sole le gote ornate 7
Per divina bellez'za indarno mira (Petrarca) 8
Occhi miei, che vedeste il bel idolo vostro in pred'altrui (Guarini) 9
La mia leggiadr’e candid'angiolctta, cantand’a par (Bembo) 10
Et già dicev'io meco: 0 stelle, o dei. 0 soave (seconda parte) » 11
Stavasi il mio bel solc al sol assiso, che par altri non trova (G, B, Strozzi) 12
Al tuo vago pallore la rosa il pregio cede (Tasso) 13
Già fu mia dolce spcme assai debile e lenta » 14
Luci vagh’c screnc in quel ponto ch‘al cor a mill'a mille 15
Amor di spcmc privo devria nato morire (seconda parte) 16
All‘hor ch'a i bei coralli e alle \”ermiglic rose s’unir 17
Son questi quei begl’occhi, in cui mirando senza difesa (Bembo) 18
Parmi veder ne la tua front’amore (seconda parte) » 19
S'invidia nol consente, hor com'il ſer le stelle formar (Tansillo) 20
Hor nel candido seno bianco ligustro, hnr vermiglietta rosa 21
GB-me: 5.

1545 _ DE MACQUE ]ean (1581) _ Madrigaletti et Napolitane a sci voci di Gio-
vanni De Macque novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano 1581.

6 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Monsignor Ventura Maﬀetti Referendario
Apostolico, et Luogotenente in Ancona, Roma, 10 V 1581.

Mai non vo pianger più come soleva un tempo, quand’ardeva 1
Per pianto lo mio core si strugge a tutte l'hore ct voi Z
Tanti martir mi date quant’havete bcltate et voi che ben sapete 3
Mcnlr‘al mio chiar’e vivo sol mirava, come cigno cantava 4
Dico spess'al mio core: solo fugendo può vincer amore 5
Una fiammella viva d'ogni mio ben mi priva 6
Vola, vola pensier fuor del mio petto, vanne veloce (Tasso) 7
Fuggi pur quanto sai, donna crudel. perch’io sent'ogn‘hor 8
Se tu vuoi pur ch’io muoia, non mi dar più dolore 9

—968—

