buona sortc, piaceranno, prenderò ardirc di fare anco dono al mondo, di molte altre mie 'compo-
sitioni Musicali, si Latine, come Volgari... Mantova, 22 Vll 1562».

Se non parlass'amorc con qucsta lingua mia, ella dice più assai (Cassola) ]
Phcbo, sc fra le stelle dà il primo loco Venere a costei
Quand'io vidi cader a terra il verde da l'honorata man 3
Fu del dolc'ardor mio grave cagion la fama del bel volto 4
Ma poi ch’al gran desio degl’occhi miei (scconda parte) 4
L’alma beltà dc luminosi rai, che nacqu'in Grecia 5
Onde scesa l'imagine sua pria per gl’occhi (Seconda parte) 6
Timor, che d'ogni speme l’anima spogli ct m’emp'il cor 6
lo dico e diss'c dirò ﬁn ch'io viva che chi si trova (Ariosto) 7
Dal tuo profond'e solitario letto su, padre Minci'homai 8
Accogli lei, che lieto col suo aspetto (seconda parte) 8
Così cantò Himenco di ros’adorno (terza parte) 9
Di me due amant'accesi, egualmente piacend’a gl'occhi loro 10
SPIN) d'or l’arenoso altero corno e cint'il crin ll
Quinci ridon i cieli e l'onde chiare (scconda parte) 12
Amor. che con sì caro e dolce nodo legast’al mio de la mia donna 12
Chi Potrebbe stimar che le mie braccia aggiongesser già mai 14
Da quei dolc'occh’e da soavì accenti, Fulvia 15
Qucti stian questi degn'c vaghi boschì, gl’animali, gl’augel'i pesci 16
ECCO la bella front’e’l dolce nodo ch‘oech’i labri format’in paradiso 16
Et voi, cari, beati e dolci lumi (seconda parte) 17
Se la fortezz’in me fusse sì forte, che la fortezz'altrui (Cassola) 18
Eccomi giunto nel tranquillo porto, dopo la lunga ct horrida 18
Beata : felice alma, che nei supernì chiostri 20
Quel che mentr’er'in questa valle (seconda parte) 20
Ben mille stral'amore spuntat’havca nel mio indurato con: 21
URP: AIDS.
l-Bc: T.

591 — PLERICO Paolo (1562) _ Di Paolo Clerico da Parma lì Madrigali a cinque
YU}, Libro Secondo. Dedicati sì come è il Primo all'illustriss. et reverendiss. Signore,
ll slgnore Hcrcole Gonzaga cardinal di Mantova. Nuovamente con ogni diligentia
P°St1 in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1562.

5 fasc. in 8“ Oh]. (C.A.T.B.5.), pag. 22,(l).

:}: Se dlijìnto tropheo, se d'honor tanto parve. A Hercole Gonzaga ]
» » A] d 1 perché] ciel (feconda parte) ' l
» » DchOce vostro canto, chi] ﬁumi aﬀrcna e queta ſilaerc _ 2
» » Du: Sti-log] honda], cor mio, l‘aspre catene che gia .t'avmser 3
” » Fi lſiî 23.3: ’d amore., se delmm ben la Nikita partita “ . . 4
» » Grif-l ! Giove _v01 lucenti stelle, ehe la plù bell'e p’iu Signori] parte 5
» » Qua [dî-Tp… miei. lagnm mare. che fate. al cor e agl OCChl compagnia 6
» » Mr: 1 tempo. chel ciel con gl’anm gira, havrà distrutto 7

l. a C“] nota ﬁa vostra sembianza, et dl mia man 8

__3'91—

