E‘ tutta tua quest'alma, Filli, è tuo questo core 31

Perchè segui, Filli amata, chi ti fugge e ti disprezza 33

Quanto t’inganni, amor, quanto t’inganni, se pensi pur. Cantata 35
In van nova beltà l'armi prepara (seconda stanza) 37
Su le ceneri antiche indarno (terza stanza) 40
Sai che d'invida Parcha un colpo (quarta stanza) 43
Così sempre fede] in mezo al duolo (quinta stanza) 46

I-Rsc

_GB-Lbm

2202 _ PESENTI Martino (1639) _ Correnti alla francese, Gagliarde, e Balletti
da cantarsi a voce sola, e suonarsi nel Clavicembalo, et altri instrumenti, del
sig. Martino Pesenti cieco a nativitate. Con un Brando d'incerto dall'istesso sig.
Pesenti diminuito in più modi. Libro Primo. Opera Decima, raccolte d’Allessandro
Vincenti con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1639.

Vol. in 4°, pag. 31,(l). Ded. di Alessandro Vincenti a Gaspare Chechel: «All’applauso comune,
con cui viene acclamato felice lo sposalizio della Figlia di V.S. Molto illustre, concorra
anch’io... Venetia, 7 III 1639».

Tu vuoi sentir. Corrente 1
S’inganna quel core che crcd’alla sorte. Corrente Z
Dolce fiato. Corrente 3
S’un sole ti nuoce. Corrente 5
Non crcddan le donne alla musa. Corrente 6
Non tanto sospesi. Corrente 7
Benchè ritrosa. Corrente 8
Io non vo pianger più. Corrente 1:

Si cangia, si muta. Corrente 11
Sì, sì, ch'io t’amo, sì ch‘io son amante. Corrente (Anselmi)

Fugge ogn’hor la vita. Gagliarda 12
Tu che segui amor. Gagliarda I“:
La stagion verde e fiorita. Gagliarda 15
Mentre Clori indora. Balletto 16
Clori bella un dì. Balletto 17
A te sol parlo. Corrente 18
Lilla un bacio sol. Balletto 19
Amor. che deggio far, deggio morire? Corrente 20
Son caduti al fin i fiori dal giardin del vago riso. Corrente Zl
Hor pronto ogn'un. Corrente 22
Brando d'incerto dal Pesenti sminuito in più modi B
L'istcsso Brando diminuito dal detto nelle crome sì nel soprano come nel basso 25
L’istesso pur diminuito nelle semiminime sì nel has. come nel sop. 27
L’istcsso con scherzi D-

L'istesso diminuito doppio

CH-E (mane. di pag. 14-17).
Sartori 1639a.

