1808 — MENTA Francesco (1564) _ Di Francesco Menta il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci, nuovamente da lui composto, et per Antonio Gardano
Stampato et dato in luce. A cinque voci. ln Venetia appresso di Antonio Gar-
dano. 1564.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Ded. a Don Carlo de la Noia: «...cità de Brusellex
ove anco a me il sommo Dio il nascimento concezse. et esscndn perciò portato che lui (la quel
natio nido in ltalia (la mie teneri anni... Bſusellcs ».

Sovr'una verde e dilettosa riva (li chiar'et ]ucid’nntle (Sannazzaro) [
Mostranc inanzi tempo (secontla parte) ))
Valli vicine e rupi (terza parte) " 3
Nascan herbettc e ﬁori (quarta parte) » 4
ln questo (lì gioconda (quinta parte) » 5
Mentre per questi monti (sesta parte) » 6
Quando’l pianeta, che (listingue l'hore (PClſﬂſCſil) 7
Onde tal furto e simile ai colga 8
Dolce mio caro e pretioso pegno (PCN-""Ciò 9
Amor, io fallo c veggio il mio ſallire ” …
Però s‘oltra suo stile (seconda parte) ” “
Valle, che de lamenti miei sei piena ” 12
Che parlo o dove sono e chi m‘inganna ” “
Lasciato hai, morte, senza sole il mondo ” “
Pianger l’aer c la terra (secontla parte) ” 15
Mort'aspettata, vieni, ma fà che venga sì zecreta 16
Se stato foss’il mio poco intelletto meco (PUT-"C") 16
Se la mia vita da l'aspro tormento ” 17
Pur mi darà tanta baldanza (scconda parte) ” 13
Benedetto sia’l giorno e‘] mese e l‘anno ” 19
Quando’l soave mio ﬁdo conform ” 20
Quando con la sua luce e chiome bionde Z]
Passa la nave mia colma d'oblio (Pf‘ſîlſfî') 22
Così mentre tra noi il dcstin vi tenne ZZ
Fresco, ombroso, ﬁorito e verde colle (Petrarca) 24
Dolci baci soavi, che tra le perl'ond'io vivo e rezpiro 25
ln quel ben nat'aventurmo giorno, ch'anwr agli occhi (Sannazzaro) 26
Nova bellezza in abito gentile (PClſﬂl'Cſi) 27
Fſiſ POICSS'io vendetta (li colei ” 28
l-VEaſ: C.A.5.
l-Bc: T.

1809.— MEO Ascanio (1601) _ 1] Terzo Libro de Madrigali a cinque voci di
Ascamo Meo. Novamentc composto, et (lato in luce. ln Venetia, appresso Giacomo

Vincenti. 1601.

5 ſasc. in Ho (C.A.T.B.5.), pag. 2541), Dcd. :\ Francesco De Castro: ((...dall'esser amico, et
Protettnr di Virtuosi... Venetia, 10 I 1601».

PND! meco surgete. Ecco l‘aurora torna col primo (lì (Icl num'o maggio 1
Vago auscllin, che liet’in ogni fronda cantando voli Z
Che se dal foco mio partir mi provo (seconda parte) 3
Un mover (lc bcgl‘occhi lucenti, chi'l potrà creder mai? 4
Se tra perl‘e rubin talhor l'lm udita (seconda parte) 5

— 1119 —

