A6. O solitari colli, o verde riva, stanchi pur di veder (Sannazzaro) 19

» » Fuggi’l seren‘e'l verde, non t’appressare (Petrarca) 20
» » Cura, che di timor ti nutr’c cresci (Dell-1 Casa) Zl
» » E ﬁa nessun, che’] mio cocent’ardore ZZ
A 5. Ecco ch’alle parole mcst’e lasse 23
» » Valle, che di lamenti miei sei piena (Petrarca) 23
A 6. Ben riconosco in voi (seconda parte) » 24
» » Discolorato hai, morte, Il più bel volto » 25
» » ln un momento ogni mio ben m’hai tolto (seconda parte) » 26
» » La rete fu di queste fila d'oro in che'] mio pensier (Ariosto) 27
» » Mai non vo più cantar cnm'in solca (Petrarca) Z."
l-Rsc: T.B.5.6.

GB-me: C.

2190 — PESCIOLINI Biagio (1581) _ Il Terzo Libro de Madrigali a sei voci
di M. Biasio Pesciolini da Prato canonico et maestro di capella nella chiesa princì-
pale novamente posti in luce. In Venetia, appresso Alessandro Gardane. 1581.

6 fase. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. l9,(l). Ded. a Ferdinando Medici Principe, e Cardinale
di Santa Chiesa: ((...cortesia sua, con che gli piacque accettare le mic secondc fatiche con
quell‘altra nuova inventionc di Musica... ho conseguito desscre‘ stato amesso in quel tempo,
sopra numerario ne l‘honorato collegio de Canonici della sua honorata propositura, di Prato...
Venetia, 15 X 1581 ».

Son questi i nodi d’or, questi i capelli ch’hor in treccia, hor in nastro l
La bella pargoletta, ch‘ancor non sente amore, nè pur not’ha per fama (Tasso) 2
Non cercate il mio core là dove’l pose l‘inﬁnito amore 3
Solingo augello, che piangendo vai la tua perduta e dolce compagnia (Bembo) 4
lnſelici occhi miei, chiusi sempr'alla gioia, aperti al pianto 5
Deggio dunque partire, lasso, dal mio bel sol, che mi dà vita 6
Misere che farò? Dirò ch’io moro, ﬁera Stella, empia sorte 7
Se voi sietc il mio sol, se per voi moro et m‘è felice sorte B
ECC? Ch'io lasso il core a chi nutriscc il ﬁn del mio dolore 9
lnvrdioso sole, che m'ascondi il mio sole, mentre con lero ardore lÙ
lm‘ido sol ingrato, ov‘è’l mio sol andato, di qua] sospetto cinto 11
Ecco che pur. s'aggiorna. Non sempre è notte e le tenebre rie rischiara lZ
Era il giorno ch’al sol si scoloraro per la pietà (Petrarca) 13

_Trovommi amor del tutto disarmato (seconda parte) » 14
Ahi dispietata morte, ahi crude] vita, l'una m‘ha posto in doglia » 15
0 pargoletti inusitati e novi, licti hor cantate in su le verdi fronde 16
P'." solitari boschi alle dolce ombre viddi i bei lumi intorno rasserenarc 17
Liquide perle amor dagli occhi sparse in premio del mio ardore (Sannazzaro) 18
Qual maggior pena et più certo morire che la ﬁamma portar 19
Onde nasce il dolor che mi tormenta, se la face d'amor ZO
L’alba felice torna, l’alba ch’havea nascosa nube maligna e fera Zl
Fuor de tuoi lacci, amor, homai non sento nel cor il velcnoso ZZ
Schenar si_vede a gara dentro al lronduto stelo B
VOlSi, hor non voglio et del voler ch‘io volsi mi pento 24

Gratia e bellezza furon l'esca e gli hami (seconda parte) 25

