4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 31,(l). Ded. :\ Monsignnr Arcivescovo di Candia, Vinetia.
26 l ’54.

Candide rose et voi, ben nati ﬁori, che ve ne andate (Cassoln) 3
ln biancho letto :\ l'apparir del giorno 4
O dio, il deggio dire, ahi dio, io lo vorrei pur dire 5
Vivo 50] di sospir, di pianl'e doglia cl non spero 6
Fà dunque, amor, ch'el mio ﬁdel servire in premio 7
Qual falace sentier che‘l cor martira, soglier polcsse'il tempo 8
Soleva con desir in ver la sera (seconda parte) 9
Accetta questo santo sacriﬁcio, o dea madre di amore 10
Al dolce ﬁammeggiar d‘un vostro rim. saggia, lcal "
Deh perchè'l cicl non od'i miei lamenti 'l
0 dolci parolette, () dolce rìso, o dolcissimo sguardo (0355013) B
L'aura suavc vita de mia vita, che così dolcemente " "
Come puol star amor et gelosia. s’è dolc‘amor 15
Anima, dove sei ch’ad hor‘ad hora, di pensier in pensier 16
Hot che non s'odon per le fronde i venti. Canzon "
Forse fia questo aventuroso tempo (seconda parte) 18

Hor dico che di me sì come il solc (terza parte) 19
Foco son di desio, di tema ghiaccio (quarta parte) 20
Così 50] per virtù di questo lume (quinta parte) ”

Et prima ﬁa di stelle ignudo il cielo (sesta parte) 22

Che val esser nutrita una donna gentil leggiadr‘ct bella (0355013) B
Hor vedi, amor, quant'è l‘amor mio grande et qual è ” 24
Che amaro più, che più infelice stato è quel ch'in donna 25
Dunque tu fuggi. Aminta, o crud'Aminta 26
O pur per via fuggendo hor appar (seconda parte) 27

De magnanimità d'alto splendorc risplend'elerr'intorno 28
De l’acquc scaccia fuor tutt'il veleno onde gli altri animai 29
Luce suave et bella, di tutti i miei pensier dolce soggiorno i?

0 donna, scesa dal celeste regno, per far fede tra noi

A-ng : compl.

562 — CIERA Ippolito (1561) _ Di Hippolito Ciera macstro di capella di Sang“?
vanni et Paolo di Venetia. ll Primo Libro di Madrigali a cinque voci nov-amente
Stampato et dato in luce. A cinque voci. ln Venetia appresso di Antonio Gar-
dano. 1561.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Ded. a Carlo Coloredn Decano d'Udine, Venetia-
1° lx 1561.

A 5. L’erta, Signore, e faticosa via, ch’al santo albergo. A Carlo Colon-do ]
» » Tornate, o miei sospiri, tornate entro al mio seno Z
» » Non 50] de le più vaghe et fresche rose !
» » Qual dolcezza maggiore haver si puor’in terra 2
» » Santo, saggio. felice, alto senato d'huomini ìllustrì

» » Da l’onde Caspc al Mauritan’Achlante (seconda parte) Z

» » Poichè diversa legge ne vieta quel piacer

