2961 _ (De) WERT ]acob (1589) _ Di Giaches Wert il Primo Libro delle Can-
zonctte villanelle :\ cinque voci. Novamente composte, et date in luce. Con privi-
legio. ln Venetia appresso Angelo Gardano 1589.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 25,(l). Ded. alla Duchessa di Mantova (Eleonora Medici Gonzaga):
"Nel giubilo universale per il felice nascimento de sereniss. Prencipi Francesco ct Ferdinando
ben degni frutti di sì gentile, et nobil pianta, et io come servitore obligatissimo del Ser.mo
Sig. Duca suo consorte... Venetia, 20 I 1589 ".

A 5. Cantiam del Mincio su l'litrbose rive l
" " Se la mia vita lrista si parce sol della tua dolce vista Z
" " Non \"ed'hoggi il mio sole splender nel luog'usato 3
" " Poichè dal mio bel sol feci partita 4
" " Dica chi vuol: allegro viver voglio 5
" " lav trouve' ce matin un nid. Villanella francesa 5
" " Se le stelle cascassero dal cielo 7
" " Se partendo da voi vi lascio il core, (lonami gratia amore ﬂ
" " Mi parto, alii sorte ria, e'] cor vi lascio e l'afflitl'alma mia °
" " Partistì, alii dura sorte, ma qui lasciando in dubbio de la morle 10
" " Occhi, de l'alma mia vivaci soli, deh s'io ardo per voi 10
" " Vaga bellezza et bionde treccie d'oro, vedi per te ch'io moro "
" " Si ie t'avois donné m'amour. Villanella francesa 11
" " Cantate. ninfe liomai 13
" " Se ben io vo lontan, non l'abbandono e qunl'amor lo fà per darmi pena 14
" " Credi tu per fuggire. crudel. farmi morire? Ali non si può morir 15
" " l' me ne sto tal'ltor sì disperato {?
" " Voglia mi vien, per dar al cor ristoro 18
" " Già mi risi d'amor, de suoi seguaci 19
" " Quand'è il dì chiaro 20
" " M'ha punto amor. con velenoso dardo, e va gridando per mar c per terra 21
" " Un iour ie me alloys cueillant (le violettes. Villanella francesa ZZ
" " Tis pyri pyr. Villanella greca 23
" " De que sirve olos morenos. Villanella spagnuola 24
" " Nunca mucho coste poco. Villanella spagnuoia 24
A 6. Donna, tu sei sì bella, che pari proprio un sol, non elt'una stella 25

" " 0 gran (liscorlesia

GB-Lbm: compl.
PL-GD: compl.
I-Bc: C.A.T.B.

GB-Ge: C.A.B.5.

2962 - (De) WERT ]acob (1561) _ Il Primo Libro _dc' Madrigali a aìuatgînzgic;
di Giaches de Wert novamente posti in luce ct da lux proprio coretti. n
appresso Girolamo Scotto. 1561.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z5.(l). Ded. al Marchese di Pescara.

(Bembo) ;

Che giova posseder cittadi e regni e palagi habitar "

Ma che non giov'haver fedeli amanti (seconda parte)

-I848-

