A 4. E’ ver ch’in terra (quinta parte)
» » ſi
Il mondo dunque avampi pur che tu canti (sesta parte)

l-Rsc: compl.
I—Rv: compl.
l-Sac: B. e T.

_ A ' '
è?“ a CÌEÌÎIO Giovanni Francesco (1619) _ Teatro armonico spirituale di Madri-
d 1 q d, sei, sette et otto voc1 concertati con il Basso per l’Organo. Composto
a reveren o D. GIO. Francesco Anerio romano. In Roma A resso Gio Battista
Robletti. 1619. Con licenza de’ Superiori. . PP .

9 fasc. in 8° C.l° . ° -- -
di S. Chiesa (ct al (ÈZÉÌÉ-Tf-È-ÈOrg-tpag. 1/_9_. Bed. di Oratio Griffi al P.S. Girolamo Dottore
torio, onde ’POÌ fondaste Pl; ]] CE.] -«" ‘01 B' Filippo… C°] dur principio in detta Casa dell’Ora-
dell’Oratorio Et anco hqbtî o e.]; MÏ'RP' della Vallicclla SOHO il nome della Congregationc
casa Girolamo santo r Sc c—lo prInCIplo ll MRP Girolimini di Napoli, li quali dalla vostra
facilmente il desiato linci Uto l nome’.° da "o‘ F’ſiPPO "oratoria Et Pcr ottcncr voi tanto Più
d ll’O _ v CD 0, c per-tirare con un dolce inganno i peccatori alli csercitii santi
e .‘ ratorio,.\v1ntroduceste la Musuca con prucurar che si cantassero co 1 ' devote
accro tanto piu Sl disponessero al profitto spirituale... La onde havendo ' SF vo'lgarl C rofittti
proceduto anco dalla Musica per haver frequentato successivai'nente 10 V1_5t0 " gm? P n-
tacmque ambidue questi Oratorii... Roma, 1° XI 1619». per spatio dl anni quam

A 5. Entra di maìestà l’alto Signore

» » Deh rendi, o peccatore, l’imagine che porti al tuo fattore
» » Ecco l’anima mia, dolce Signore

» » Il sommo e vero sole, che produce altri gigli

» » Giù dall’oscure grotte dell’otiosa Lete

» » Questa sacra donzella, si d’honcstate amica

» » Hoggi il santo bambino stampa col sangue il bel nome divino
» » Voglio e commando ch’ogni scrvo hor hora

» » Esce quel villancllo per scminarc il scmc

» » Pcndendo in croce, sparge il Signore il sangue

» » Venne dal Paradiso il gran Signor di quello

O gloriosa madre pietosa, il vostro Figlio fece

Un mio servo fedele giace nel letto aﬄitto

Non so se vien bambino, o pur giudice al mondo

» » Deh pensa, anima mia, che’] buon Giovanni

» » Mestissima tragedia, sanguinoso teatro

» » Stiam tutti attenti e riverenti

O sacra verginella, sposa del tuo Giesù

Vien al tempio la donzella verginella

Maria trova Giesù nel tempio assiso
o santo, lasciasti il mondo

)) ))
)) ))
)) ))

)) ))
)) ))

» »
» » Lasciasti, Antoni
» » Quel fanciullin che vedi, alma, che piange

» » Doppo un lungo diggiuno haver sofferto
» » La lingua è muta, la gente astuta

» » O legno avventurato, ch’invecc di rubini
» » Pictosissimo figlio, volgi pietoso il ciglio

-—50..

