856 _ DONATO Baldassarre (1550) _ Baldissara Donato musico e cantor in Santo
Marco, le Napolitanc, et alcuni Madrigali a quatro voci, da lui novamcnte com-
poste, corrette, ct misse in luce. Venetiis apud Hieronymum Scotum 1550.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. a Gio. Battista Spinola, Vinegia, 15 l 1550.

Vaghi pensier, che così passo passo scorto m'havete (Petrarca) 1
Se mai fu crud'a miei dolci pensieri, se mai mi dolsi 2
O quant'amore sempre l'ho portato e mo la scorrocciata 3
Più leggiadr'e più bella donna non è e non fu di \'oi. Lauretta 3
Occhi lucenti assai più che le stelle, riguarda homai 4
Credime vita mia credime questo che la mia pen'ogn'altra 4
Se sai ch'io t'amo et più che me t'honom perchè non me rispondi 5
te parlo tu me ridi e pur stai citto 5
E tu faccia che nascesti a darmi pena o ccchi d'abbrusciar 6
No pulice m'è'ntrato nell'orecchia che nott'e giorno 6
Chi la gagliarda donne vo imparare venite a noi 7
O dolce vita mia non mi far guerra ch'io mi ti rendo 3
Guarda sciagura ch'haggio con l'amore per una vecchia 9
Non t'ho possuto mai, donna, mostrare l'accesa fiamm'e mia 10
Ho 'na doglia nel core che m'atterra, che con la donna mia "
Mill'anni sono ch'io non t'liaggio vista. Lassamete no poco rivedere 11
Tutta saressi bella, donna mia, se te lcmssi un poco se grandezze "
Tu mi farai morir ch'io me n'aveggio. Meglio è ch'io muti H
Quanto debb'allegrarse la natura, quando te fece, donna 15
Madonna, io son costrett'a far partenza e qualche di da mi 16
Chi dirà mai ch'in donna sia fermezza è matt'in tutt'et dice la busia 1187

Basciami. vita mia, baciami ancora, nè te spiaccia

Io non truovo me stesso, stelle del cielo. doppo ch'io lui con mi
Gloriosa. [elic'alma Vinegia, di giustitia (Domenico Veniero) 20
Quatro dec, che'] mondo honnra et ama. dal ciel discese
Viva sempr'in ogni etade con la gratia d'ogni stella

l-BRE: compl.
A-Wn: compl.

857- DONI Antonfrancesco (1544) _ Dialogo della musica di M. Antonfranccsco
Doni fiorentino. In Vinegia appresso Girolamo Scotto 1544.

4 fasc. in 8°: C. c. 48; A. c. 24; T c. 26; B. c. 33. Ded. a Catelano Trhullio Vesco…"di
Piacenza, con data diursn nelle 4 parti: C 29 lll 1544; A. 3 IV 1544; T. 7 W lﬄi

8 IV 1544.

A 4. Donna, per acquetar vostro desire Di Claudio Veggio _ ;
" " Ma di che debbo lamentarm'ahì lassa Di Vincenzo Ruﬂo (ANOS…) 7
" " Lassatemi morire. importuni sospir Di prete Maria Ria-io 10
" " S'amante ſu giamni di sperar privo Di Jacques Arcade!: (Cassola) 10
" " Il bianco et dolce cigno cantando more Di [acque: Arcade/t (Guidiccioni) 12
" " Noi v'habbiam. donne, mille nuov'a dire Mascherata di A. Dom 13
" " O conservi d'amor che così spesso Di A. Doni 13
" " Pur converrà ch'i miei martiri Di Girolamo Parabon'o 14

. - - a
" " Giunto m'ha amor fra belle e crude DI Girolamo Parabouo (Pen-arc )

