457 _ CAGNAZZl Maffeo (1608) _ Passatempi a due voci del rever. don Maﬂco
Cagnazzi lodegiano. Per cantare, et sonare con il Chitarrone, o altri instromenti.
novamente composti, et dati in luce. ln Venetia. Appresso Alessandro Raverii.1608.
Vol. in 4°, pag. l9,(l). Ded. a Ugoloto Bononi. Docurione di Lodi: "...Mi dimostrò continui
segni di molta affettione il Signor Capitano Giulio suo Padre... Ha continuato V. Sig. suo
Figliuolo in favorirmi. aecogliendomi anco nella sua propria Casa... questa sorte di Hamid
Passatempi, come assai proportionati al Chitarrone, et al Liuto, stromento che da V. Sig. vient
tal hora per diporto leggiadramente adoperato... Lodi, 15 IV IŒS ". Per soprano e bam

lo mi scnto morir quando vi miro (Gu-rind" 3
lo mi sento abbruggiare (seconda stanza) ' 3
Ahi ch'io perdo la vita (terza stanza) " '
Morte, fuoco e dolore (quarta stanza) ' 4

Hor che vaga giovinetta che qual rosa porporeggia 5

Scioglie amor da l'amorme vive rose (Deb!) 6

Dispiegate. guancie amate, quella porpora accrbetta " 6

Arder per voi conviene. mio cor. mio ben, mia vita 7

Non miri il mio bel sole chi lui sol non honora (GW…) 7

Deh potessi il mio cm traggenni fuore 8

Di questi cari baci. furti e rapine audaci (Leoni) :

"

lo pur ardo e non mom aggirandomi intorno al mio lume fatal

Morirò di dolor prima ch'io veggia ne bei \mtr'occhi 10
Donna leggiadra c bella, che di beltà cccedcte ogni altra stella 10
Ahi chi mi tien la voce, che non scopr'al mio ben "
Tante mite hramai lei trovar sola (seconda stanza) "
Dunque d'ardir d'amore mi privi (terza stanza) 11
lo t'amo. Lidia, e fuggo e non spero fuggendo W :;
Sc pensate ch'io v'ami e che voi sola brami 13
E' cosa da galante tal'hor fingersi amante (seconda stanza) "
Voi fingeste d'amanni, io finsi di pregiarvi (terza stanza) "
Hormai potete fare. donna, quel che vi pare (quarta stanza) 15
O come vaneggialc, amante, se pensate. Risposta 15
Fate pur del galante, che da un perfido amante (seconda stanza) 16
Se fingeste d'amarmi e ancora di pregiarmi (terza stanza) 16
Hormai potete fare. meschin, quel che vi pare (quarta stanza) [7
Qual hora il sol tu miri W "
Lucenti rai del sole a questa nova luna hormai cedete 19
Questa, ch'a poco a poco t'impcrla il viso e'] manco, non è pioggia (OCH)
l-PLe (mane. di pag. 3-4 e 17-18)
ſſB-Br
GB-Lbm

457 bis _ CAŒTAIN Fabrice Marin (l578) _ Secoànd livre d'zîiiersS-pîhanwf's'
Villanelles napolitaines et capagnolles mis en musique quatre par _
Marin Caietain. A Paris. 1578. Par Adrian le Roy, et Robert Ballard. Imprimem
du Roy. Avec privilege de sa magesté pour dix ans.

4 fase. in 8° obi. (Superius, Contratenor, Tenor, Basus), pag. 39.0)-

- 2
ll
C'est mourir mille toys (Bl mi) +
le ne l'ay dit qu'a moy

-W- A

