Ecco che pur al ﬁne si placar di mia donna i sclegni e l'ire. Parole del Comite 14

Occhi belli, occhi screni, vita 501 della mia vita. Parole del Comite 15
Con amoroso incanto. maga, ti desti vanto ſar ch'io da te. Parole del Cotogni 16
Donna bella, deh pace, pace. Già di nuovo, cor mio, son tuo seguacc. Parole del Comite 17
chi pur col nuovo amante che non miro più'l tuo amore. Parole del Cataneo 18
Fuggite, amanti, quest’ingrat'e bella, quesla d'amor rubella. Parole d‘incerto 19
Occhi, morte del mio core, quando ﬁso mi mirate. Parole del Cataneo 20
Occhi miei, che vedrete? Deh per duo lo piangete. Parole d'incerto Zl

Occhi belli, ma ﬁeri, del bel regno d‘amor ministri altieri. Par. di Pier Francesco Palladini
[Acad. Otioso in Nap. ZZ

Su, su, contra costei fa guerr’amore. La tromba io sonerò. Parole del dottor Andrea Santa
[Maria. Questo Dialogo ai propone a tre voci, et si risponde a una vicennevolmente 23

S-H: C.l°
l-Bc: B.

1198 — GIACOBBI Girolamo (1608) _ Dramatodia overo Canti rappresentativi di
_Girolamo Giacobbi maestro di capella in S. Petronio di Bologna sopra l’Aurora
ingannata dell'illustrissimo signor conte Ridolfo Campeggi recitati alle nozze de
gl’illustmi sig.r marchese Ferdinando Riario, e Laura Pepola, di nuovo composti,
ct dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1608.

Vol. Ì" 4°. Pag. 30. Ded. :\ Ridolfo Campeggio, Colite Palatino, e Signore di Dozza, etc.: «Ecco
l'AURORA [NGANNATA bella di natura, per essere stata produtta da V.S. lllustrissima, che
Pſixo dianzi, come che vilmente veztita, non temme' di comparire alle illuslrissime nozze del
S'Snor Marchcse Ferdinando Riario ne gl'lntermedi del Filarmindo, et ora divenuta più ardita
per l'applauso, che ne riportò, vuol [ar mostra (li se al mondo. per la via delle Stampe… Bologna.
10 VI lﬄò ».

Personaggi: Aurora, contralto; Venere, sopranoz'Tre Gralie. due soprani e alto; Amor, soprano;
Cefalo, tenore; Adone, contralto; Sonno, hasm; Morfeo. tenore; Titone, tenore; Procri, soprano;
Choro di cacciatori, alto, 2 tenori e basso. (Le qualiﬁche dei cantanti sono mss.).

l-Bc

119? — GIACOMINI Bernardo (1563) _ Di Bernardo Giacomini gentilhomo ﬁo-
rentino, lliPrìmo Libro di Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti cc
per Antonio Gardano posti in luce. A cinque voci. ln Venetia appresso di Antonio

Cardano. 1563.

5 ſ\\SC- in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 29,(l). Ded. a Paolo Giordano Orsino Duca di Bracciano:
“nhavendo partorito i presenti frutti quali essi si sieno sotto la zua protettione... ».

NObIl coppia gradita, in cui rizplende del Tebro e d‘Arno in un congiunti ]

' Che. ben d’ambo vorrei come clevria lodar (seconda parte) 2

Lulto Signor, dinanzi a cui non vale nasconder nè fuggir (Petrarca) 3
L’una piag’arde e versa foco e ﬁamma (seeonda parte) "

[ dolcn colli ov'io laseiai me stesso partendo ” 5

