Gl'occhi leggiadri e‘] bel viso sereno m'hanno con duro treno 14

Le rose, frond'e ﬁori che mi porgesti, o Clori, spirano, crescon 15
Mcntrc l'aquila sta mirando il sole, dice invaghita del celeste lume 16
Donna gentil, saper (la mi (lesio che fà hoggi il cor mio l7
Dammi la mano, 0 mia vezzosa Filli, mentre tra queste fronde 18
Se la mia vita trista si pasce sol della tua dolce vista 19
Ove ne vai pastore, ch‘al volto mostri haver (loglioso il core? 20
Miratc che capriccio che mi viene, risoluto mi son lasciar amore 21
Non più lacci d'amore, nè sue saette e fuoco nel mio misero cor ZZ
l-Bc: compl.

GB-me: Cl°, B.
CH-Bu: C.Z°, B.
D-Kl: C.Z°, B.

2064 _ OROLOGIO Alessandro (1596) _ Canzoncttc a tre voci di Alessandro
Orologio intavolate per suonar di Liuto et nuovamente stampate. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1596.

Vol. in 8°, pag. 3l.(l). Deel. (li Francesco Sagabria :il Principe Henrico Giulio Duca (li Brunsvich
ct Lunenburg: «Havendo io raccolto alune Canzonettc Uscite fuori sin’à quest’hora del Sig.
Alessandro Orologio, et havendone aggiunte alcune altre nove, ch’egli non haveva ancora publicate,
ho procurato che sijno diligentemente intavolate... Venetia, 7 X 1595 n.

Alti Filli, anima mia, tant'in me cresce l'amoroso foco 4
Stanca del mio penar, fortuna ltomai venne per dar rimedio 6
Ove ne vai, pastore, ch’al volto mostri haver doglioso il core 8
Dammi la mano, 0 mia vezzosa Filli, mentre tra queste fronde …
Ahimè partito è’l mio bel sol lucente ll
Cinta di chiari e di fulgenti rai, nova Cinthia dal ciel 14
Cm mio, non mi lasciar, che se mi lasci ﬁnirò la vila 16
Tutta vezzosa e bella a tesser ghirlandette Clori sen stav’un giorno 18
Non vcggio hogg’il mio sole splender nel loco usato ZO
Meraviglia non è. donna gentile, se col mio canto ZZ
Amor, per sua mercè. trassemi un giorno in un giardin delicioso 24
Donna gentil, voi sete il mio bel sole, che senza il raggio 26
Occhi vaghi e lcggiadri, dolci del mio cor ladri 23
Per qual cagion havete, donna, del mio morir cotanta sete 30
l-AN

21165 — OROLOGIO Alessandro (1586) _ Di Alessandro Orologio il Primo
Libro de' Madrigali a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. In
Venetia appresso Angelo Gardano 1586.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. all'Imperatore Rodolfo Secondo: « ...queste poche,
€! humili primitic raccolte dal non ancor ben coltivato mio giardino de i ﬁori della musica...

Praga. 20 v 1586». -

AS- Quante volte ti miro, leggiadro ﬁor, quante volte li volgo ]
» » O fortunata Milla, il cui bel viso ne mostr‘a noi l’alte bellezze 2
” ” Amor per suo diletto volò nel dolce seno, ov’io venuto son 3

_1359_

