2791 _ VALESI Fulgenzio (1587) _ Il Primo Libro di Napolitane a tre voci.

Di Fulgencio Valesi parmegiano nuovamente poste in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

3 fasc. in 8" (C.T.H.), pag. ZU.(l). Sonello: ll Selva a l"ulgenlio Valesi nei suoi Libri della Musita.
Ded. al Conte Pompeo Torelli: « sì come son nalo, el nodrito io; nella Citlà di Parma sua
patria et mia... quezti miei novi, el primi parti di Muzica... Parma, 4 Il 1587 ».

Ditemi, o vita mia, non sele voi quella che con gran fede .servir soglio ]
Come sperar poss’io rimedio al dolor mio 2
Tu mi dai morl‘e non voi ch‘io lel dic.-l, el io quezla canzon vo pur cantare 5
La luce di coxlei, derena e chiara 4
Due occhi belli e vaghi, d'ogni mio mal presaghi, fecero 5
Come son vivo, ohime, dolce ben mio 6
Meschino me, ch’io aon di vita privo e di morte mi vivo 7
Tullo lo tempo mio >pend'in amare, ne mai da >la crude] 3
Se per mirarvi, dolc'anima mia, zapeszi d‘acquislar il vostro amore 9
Sospira, core, che ragione n'hai e chiama la fortuna iniqua e ria …
Mentre libero fui, lieto c contento “
Che mi giov'amar donna, che sia bella, ch‘habbia angelico viso ll
Donne, s’havesle mai fam'e valore di beltà, di virlud'e leggiadria ”
Vorria morire per prezto uzcirc (la guai e pene, dolce mio bene “
Crudel lascia &… core, che lieni :] lutſſe l'hore acce.\o in fiamm'e foco ”
Per contro a tanti no, vorrei, madonn’un sì, ma non mi dile sì lf
Chi vuol veder quanl‘ha di bell'il mondo e quanto può qua giù "
Rose le guanz'el ebano le ciglia. , …
Ditemi, donne, haveîe inlezo mai eh'un amar pozza, non volendo amare [9
Chi mai conobbe amor. veng‘a senlire 2"

A—Wn: compl.
D-Kl: T.“.

2792 _ VALVASENSI Lazzaro (1634) _ Secondo Giardino d’amorosì ﬁori, “9°
Arie a voce sola accommodate per cantarsi nel Clavicembalo, Tiorba, “Chitaronc,
overo altro simile istromento con l‘alfabeto et intavolatura per la Chitara syas;
Di Lazaro Valvasensi organista de gl'illustrissimi signori di V_alvasonc. Pcdlcantil
all’illustrissimo signor Ippolito Valvasone di Manicao cavaliere di San Gl'ovandi
Hierosolimitano, conte di Santo Focà, et meritissimo governatore della città“.“
Corfù nella Grecia. Opera Ottava. Con licenza de Superiori. In Velleſla
apresso Bartholomeo Magni. (In ﬁne: « Stampa del Cardano»).

. - ' ﬁe.
Vol. in 8° pag. 43.(l), Ded. di Lazaro Valvasensi, Venetia, 24 lll l634. Con plCCOÌC ”lo?"

2
Bocca cara, perchè avara mi sei tu? Non posso plu, ll vo bactar }
Se io li seguo rni fuggi lu, ond'io dileguo, ne posso piu 4

Usurpalor tiranno dell’altrui libertà, sia Lilla altrui
' ' . lala
' ' - -- ‘ * - Antonino. Qucsla Can
rſſnd’amor :\ loco rend’a della/.." col fuoco. A (:luseppc _ 6
Chi P L E . P [sia portala adagglo

Gioile, gioite di mille tormenti, () voi che ferite con dardi pungenti. Balletto

— 1740—

