1875 _ MOLINARO Simone (1615) _ Di Simone Molinaro, maestro di capella
del duomo di Genova Madrigali a cinque voci con partitura. ln Loano, appresso
Francesco Castello, 1615.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Giovanni Baltista (le Marini, Genova, 16 X] 1615.

Se mori, perchè miri

Mircrò ﬁn ch'io vivo

Se ben vivo di pianto

Vit-e lagrime mie

Lange dal vostro sole

Se la doglia e'] martire non può ſarmi morire (Marino)
E' poco il pianto mio

Sospiro aventuroso

Lagrime dolci e care, che (la begl'occlli ſuore "\cllc

Con dolci esche d'amore

Al mio 5010 apparire

Fuggi, fuggi, crudele, (lot-e mi laxci tu

Se'l pensier che mi xtrugge. A6 (Pdf-‘“")

Un exempl. (mane. di pag. 7-14), era segnalato in un catalogo della Libreria antiquaria Olschki
di Firenze.

1] N. 1876 è annullato.

1877 — MOLlNO Antonio (1568) _ I dilettevoli Madrigali a quattro voci di
M. Antonio Molino, nuovamente da lui composti, et dati in luce. Con privilegio.
Libro Primo. In Venetia, apresso Claudio da Correggio. 1568.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. a Maddalena Casulana: « ...dovendo ben ragione-
volmente credere che in questa mia grave età non polesse dal mio debile ingegno uscire cosa che
buona [One. Ma eonziderantlo che dalla virtù vostra, atta ad accendere ogni fredda mente ::
dcsiderio di gloria, sieno stali in me sparsi li primi ammaestramenti di questa .scientia... ».

Signora Maddalena, poi che sete nel cantar così rara ]
Quſitlld'io penso a quel caro e lieto giorno 2
Donna zendile, d‘ogni virtù piena 3
Come vago augelin, ch‘a poc'a poco s‘azzicura saltar 4
Donna, potess‘io dire l'immenso mio martire 5
Donna, del mio cor chiave, qual foco più soave 5
Amor, quand'io credea spender da le lontan 6
lnſelici occhi miei, chiusi sempre alla gioia, aperl'al pianto 7
Bella come voi, bella donna mai non vid'io 7
Donna d’ogni virtù chiar‘e lucente 3
Come sott’humil viso un cor di pietra 3
Amor, io sento l’alma tornar nel foc'ond‘io fui (Machiavelli) 9
Madonna, la virtù ch‘in voi si mostra 10
Madonna, ogn‘hor il dico e dirò sempre "
Donna, la virtù vostra è fra di noi sì rara “
Perchè de la vertù me manchi guende a mi, Blezzi naszuo IZ

Varda che'] gran philosofo tl‘Athene (seconda parte) ]3

ll I'I'llO ſoc e lontano, anzi è lungi da me. ch‘il cor m'inﬁamma 13

