1692 _ MARENZIO Luca (1597) _ Il Secondo Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana, a tre voci, di Luca Marentìo raccolte per Attilio Gualtieri. Nova-
mente ristampate, et corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1597.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 29. Indice = 1585.

l-MAC: C.
l-Fn: T.
I-Rsc: B.
D-MZp: B.

1693 _ MARENZIO Luca (1000) _ Il Secondo Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana ;] tre voci di Luca Marentio di novo ristampate, et con diligenza
corrette. In Venetia, appresso Angelo Gardano 1600.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), png. 24. Indice = 1585.

GB-Lbm: C.T.
NL-DHgm: T.E.
USSR: Lsc: C.
I-Rc: T.
CS-KRa: T.
D-Rtt: T.

1694 - MARENZIO Luca (1585) _ Il Terzo Libro delle Villanelle a tre voci
composte dal S. Luca Marcntio nel modo che hoggidì si usa cantare in Roma.
Raccolte da Christoforo Ferrari e di nuovo date in luce. Con privilegio, et licentia
de' Superiori. In Roma appresso Alessandro Gardano 1585.
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ,(1). Ded. di Chrisloſoro Ferrari a Florimonte d'Alvin: ((..alcunc
Villancllc fatte per suo diporto, ct a mici prieghi... Roma, 1° XI 1585".

lo son ferito e chi mi punsc il core ]
Chi vuol veder, amanti, in terra il ciclo 2
Donna, più vaghi mai non vide il ciel 3
Amor è ritornato dal campo 4
Mentr'humil verginella vaga spirava al ciel 5
Se la speranza all'hor mi mantcnca 6
Sc brami morto il core, col darm'ogn'hor dolore 7
Questa in cui pose amore d'ogni bcltadc il fiore 8
Sen gia fatto pittore, hor quest'hor quella ritracndo 9
Poi ch'io non ho speranza, donna, homai …
Degli occhi il dolce giro è'] quarto onde ardo "

la speranza ond'io nudrisco il core 12
Tale è il mio stato, o Clori 13
A la mia Clori avanti spargh'io sospir 14
Credo, crude] signora, che da me fuggi ogn'hora 15
Se rn'ami e se non m'ami, soggetto a mille pene 15
Vo. sete la mia stella, voi, voi Filli mia bella. Però s'nmor m'ancidc 17
10 ardo e se l'ardore non mi consuma il core 13
Ad Una fresca riva guidommi amor, dov'era la min (liv.-\ 19
Mentre fra perle frange e fra rubini ZO

-IO41-

