Madrigali aggionti

lo vorrei diventar quel roSìgnuolo, dolce mio ben. A 3. 2 C. e B. ZZ
La donna è mobil verga e leggier fronda. A3. ZC. e B. (ZC. e Violone si può far senza) 25
Schiera d‘aſipri martiri (là battaglia di morte. A3. ZT e B. (Chiabrera) Z7
Paride, voglio il pomo. La Tognada. Dialogo. Togna, Paride, Amore. A3. C.A.B. 30

l-Baf : compl.

1825 _ MERULA Tarquinio (1624) _ Il Primo Libro de Madrigali concertati
:\ quattro, cinque, sei, sette, et otto voci, con il suo Basso continuo di Tarquinio
Merula organista di Chiesa, e camera del serenissimo, et invitissimo re di Polonia,
e Svetia, etc. Opera Quinta. Novamente composta, et data in luce. Dedicata
all'istesso serenissimo re suo signore, e patron clementissimo. ln Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1624.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 29,(l). Ded. a Sigizmondo lll Re di Polonia Gran Duca di
Lithuania Duca di Prussia, Russia, Masonia, Samogilia, Livonia, Hereditario Re di Svclia. e
Vandalia, Venetia, 10 V! 1624.

Sonetto all‘Autore.

A 4. La mia Clori è brunetta, ma coni mi diletta e non invidio (Celiano) ]
» » lmmortal margarita non del mar, ma del cielo, tu chiudi Febo in Delo Z
» » Canta Urania la parte acuta. Il canto insieme unito è più .xoave 3
:\ 4. e 3. Senza Canto. Pur la bocca baciai, che tanto dcziai 4
A 4. Un inferno son io, ricctto 50] de le tue furie, amore (Marino) 5
» » Feritevi ferite, vipcrettc mordaci, dolci guerriere ardite " 6
» » Tosco non foco è quel ch‘io sento al core e non si moslra fore » B
» » Puggio quel disleale, vago augelin, cui la tua man nodria » 3
» » Che nove arti son queste? Per calenarmi il core vai catenato » 10
» » Con le perle mordaci perchè oﬀendete quelle belle rosc “
» » Mi diè Clori un narciso, non 50 s’in danno o in dono ll
» » Voi sete bella, ma fugace c presta come cervella suole (THSSO) “
» » 0 mia Nina, o mio cnr, mentr'io vagheggio quelle tue belle chiome 15
» » La mia Filli è fuggace. Essa mi strugge fuggendo. La seguo 17
» » Andianne :\ premer latte, a coglier ﬁori (Marino) 19
A 5. Di «…i bello è il nome e gli è più bello il volto 20
» » Ardeste e sì mi piacque il mio nel vostro foco 21
» » Ma non poss‘io da quel ch'io fui cangiarmi (secnnda parte) 22
A 6. Tu dormi, o ﬁero amore, ma non posano i dardi qual'hor aventa 23
» » Fuggi dal tuo bel viso il bianco avorio e le vermiglie rosc 24
A 7. Cara, diletta aurora, se la mia vila altro non è ch’un bacio 25

A 8. Non sol rose e viole, ma nel vezzoso aprile pieloso avviva

l-Bc : C.T.B.S.Bc.
I-TSt : C.

1826 _ MERULA Tarquinio (1633) _ Madrigali et altre musiche concertati?
a l. 2. 3. 4. 5. voci. Libro Secondo del cavalier Tarquinio Merula maestro di
cappella nella Chiesa Maggiore di S. Maria di Bergamo. Opera Decima, dedicata
al illust.mo sig.r Cosimo Borbone de marchesi del Monte, colonello d‘infanterla

