furono quelli della quinta; perciò questi ancora sono stati aspettati con grandissimo desiderio
dal mondo sì lungo tempo... Gesualdo, ZS Vll 1611 ».

Se la mia morte brami, crudel, lieto ne moro (Tasso) 3
Beltà poichè t'assenti, come ne porti il cor 4
Tu piangi, o Filli mia, e pensi estinguer quell’nrdcnte fiamma $
Rcsta di darmi noia, pensier crudo e fallace 7
Chiaro risplender suole a tutti il mio bel sole 8
10 parto, c non più dissi, che'l dolore privò di vita il core 9
Mille volte il di moro c voi empi sospiri Il
0 dolce mio tcsoro, non mirar s‘io mi moro, che il tuo vitale sguardo 11
Deh come in van sospiro, deh come invan vi miro 13
lo pur respiro in così gran dolore e tu pur vivi, o dispictato corc 14
Almc d'amor rubclle, chc con leggiadri suoni e dolci accenti 15
Candido e verde fiore, che di speranza e fede 16
Ardita zanzaretta morde colei, che‘l mio cor strugge e tiene 17
Ardo per te, mio bene, ma l'ardore spira dolce aura al core 18
Ancide sol la morte e tu, mio core, che la vita sei 7-0
Quel no crude], che la mia speme anche, ceco che pur trafitto Zl
Moro, lasso, al mio duolo e chi mi può dar vita ahi che m‘ancide ZZ
Volan quasi farfalle :\ i vostri almi splendori U
Al mio gioir il ciel si fa sereno, il crin fiorito 5
Tu segui, o bella Clori, un fuggitivo core e‘] mio tu fuggi 25
Anchor che per amarti io mi consumi in ogni parte 27
Già piansi nel dolore, hor gioisce il mio core, perchè dice il ben mio %

Quando ridente e bella, più vaga d‘ogni stella, mi si mostra Licori

l-Nc: A.B.5.
l-Fn: A.S.
I-Bc: C.

Il N. 1175 è annullato.

1176 - GESUALDO Carlo (1616) _ Del prencipe di Venosa Madrigali. A Chl-lg]?
voci Libro Sesto novamente stampati. Stampa del Gardano. In Venetia -
Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24.

Sc la mia morte brami, crudel ('l-355°) Î
Beltà, poi che t'assenti, come ne porti il cor 4
Tu segui, o bella Clorì, un fuggitivo core 5
Resta di darmi noia, pensier crudo e fallace 6
Chiaro risplender suole a tutti il mio bel sole 7
Io parto, e non più dissi, che'] dolore 8
Mille volte il dì moro e voi, empi sospiri 9
O dolce mio tesoro, non mirar s’io moro _ l0
Deh come in van sospiro, deh come in van vi rmro "

Io pur respiro in così gran dolore

