A 2. Fuggi pur cauto il lusinghicro sguardo, che diletto Z Ten. (Preti) 4

» » Ah che più ritardate, o mie labra tradite, palesar l'altrui Z Canti 5
» » Infocati sospiri, che l‘agitato ardore de miei gravi martiri 2 Canti 6
» » Ano-c ferito e porto d’immortal foco e mortal colpo il core 2 Sopr. 7
» » Con la candida man tu cogli i ﬁori, bella ninfa Z A. o Sopr. a la quarta alta 3
» » Là ve quel monte in sino al ciel innalza la frondosa 2 B. (C. l’ſClÌ) 9
» » Cintia, lungi da me che fai, che pensi, riposi sotto a l'ombra B. e Canto …
» » Signor, che del peccato e non del peccator brami la morte. Spirituale Z. Ten. (Guarini) "
A 3. Belle hai ben … le chiome, bello il sen. bello il viso z Canti e B. 11
» » Dormi fanciullo, dormi e se dormir non voi, almeno taci 2 Ten. e B. {i

» » Vanne, mesto sospir, nuntio d'amore alla fera cagion Z Ten. e B. un tuono più basso
A 4. Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie. C.A.T.B. (Celiano) 15

A 1. O infelice colui che s'innamora. Vilanella che \i può cantare nella Chitariglia 16
» » Questa tenera angioletta. che fuggendo alcun non pre-1.7.a. Villanella che Si può cantare
nella Chitariglia lﬂ
» » Mentre spargo le voci al ciel dolenti, l’aria. Tenore solo (Contarini) 20
» » Ho visto al mio dolore sparger a mille a mille. Voce sola (Striggio) ZZ
» » O vaga tortorella, tu la tua compagnia et in piango colei. Per cantare nella Chita-
riglia. Basso solo (TISSO) 24
» » Sospirava infelice e la sua sorte piangnea dolente. Alto solo i:

» » Occhi belli, occhi cari, scorta 50] de miei pensieri. Per cantare nella Chitariglia

» » Ah non più, non piangnete, occhi dolenti. Spirituale. A voce sola (Pſ…) D

» » Ardo, tacito amante, e’] foco mio celar non posso e palesar pavento. Musica pel:
cantar Sonetti ncl Citarone o Chitariglia Spagnola. Qucsta Musica è per li priml
otto versi del sonetto, et si può cantar anco lc ottave (Preti) 32

GB-Och : compl.

1718 — MARINI Biagio (1641) _ Compositioni varie per musica di faſ?“
a due, tre, quattro, cinque, voci, e parte con due Violini dedicate all’illustrtssſſnſh
et reverendissimo Signor il signor D. Valeriano Scaglia abbate generale dell'Oſdlnf
Olivetano da Biagio Marini gcntil'huomo, et cavaglicrc del sereniss. Palatino d'
Noiburg. Opera Decima terza. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1641-

6 ſasc. in 8° (C.T.B. Bc. Viol.l°, Viol.2°), pag. 37,(l). Ded., Venetia, E l 1641.

A 2. Torna l‘inverno [rigido col suo ﬁero rigor e con l‘aspctto rigido ì
» » Ecco ch'io manco, o Dori spietata, a dio ecco ch’io moro. A Nicoletto Donato 6

» » Miratcmi, o begl’occhi, o crudo, o pio sia'l guardo. A 2 Alti o Soprano :\ la quinta alta
A 3. Deh come in un momento qual ombra, () strale, o vento veggio (Rast) 9

» » Qui dove il SO] serena il cielo in un col ciel le menti "
A 4. Pastorella vaga e bella, ferma il piè. Cantu ct Basso con due Violini ”
» » Non fuggir, vago augello, aﬀrcna il volo, che non tendo :] tuoi danni 15
» » Che non senta per voi tormenti e guai. che'] cor non mi consumi 17
A 5. Hor che Gioanni entro al deserto csclama. Spirituale. Trc voci e due Violini 19
» » Già brutto non son io, che mi deggia ſuggir qual tigre. Tre voci e due Violini 20
» » Hor 50 come da sè'l cor sì disgiunge e come sa ſar pace (Petrarca) 22
» » Su l'ali del tempo sen fugge l‘età e disperde l’altrui beltà. 3 voci e Z Viol. 24
» » Spars'ho in pianto il mio sangue, vezzosa mia crudel 26
» » Aure placide e volanti, messaggere dell'aurora ”
» » Per torbido marc m’ha tatto ll penstero, di lagrime amare dolente nocchiero 30

— 1058 —

