Donna, se per amarvi 19
O d'amor meraviglia, quel dolce canto 20
Chi prima il cor 21

Un esempl. non compl. (C.T.B.) eſisizteva prima dell‘ultima guerra in: D-Bds.

1535 _ DE MACQUE lean (1610) _ Di Giovanni De Macque, macstro della
regia cappella di Napoli. Il Terzo Libro de Madrigali a quattro voci. ln Napoli,
nella Stampa di Gio. Battista Gargano, et Lucretio Nucci. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.T.A.B.). pag. Zl,(l). Ded. :\ Nicolo Ponsi, Napoli, 30 111 1610.

Havea sparz'Amarilli, perchè’l sol gl’asciugztsse, i bei capelli ]
Son del 501 più lucenti le vostre stell’ardenti Z
Mentr'io sospiro, perchè piangete al mio martiro.> 3
Ah ben vegg'io che ﬁnto (luolo (secontla parte) 4
Caro dolce mio bene, sento tanto piacer nelle mie pene 5
Vaga Clori amorosa, che di tanti dilett‘hai colm'il zeno 6
Come vcggiam tal‘hor di fredda pietra percossa :| mill'n mille 7
Vaghi augellctti, che per vall'e monti accompagnaste con pietos'accenti B
T’amai Clori e m‘amasti. Deh s'ancor t‘amo, ohimè 9
Amorosi pensicri, sospiri, pianti, sdegni, ire e lamenti IU
Pallida no, ma più che neve bianca, che senza vento (Petrarca) 11
Son sì belle le rose, ch’in voi natura pose, come quelle che l'arte (Grillo) 12
Donna, se‘l cor hai di diamant’e'l petto, ove non giunser mai 13
Non è d’aspe o di fera, come ti pens‘il core 14
S’è ver ch‘io t'ami, ah cruda, lo san lc fere e quest‘augell'intorno 15
Vag'Amarilli, a che ti stai così rilrosa, nè cogl'homai 16
Deh ncn t'inganni, 0 …Ma stoltu (seconda parte) 17
Mentre volgea ’] mio ſiole lucido Specchio al aol, co>ì l'acceze 18
Liet’c felici ﬁori, vaghe vcrmiglie rose, che sì soavi 19
Ami chi vuol amare beltà che fà penare, ch‘a me diſitrugge ZU
S‘io di te penso c del tuo amor, Maria, 0 che dolce Pensier Z]
I-Be: comp].
GB-me: A,

1536 _ DE MACQUE km (1579) _ Madrigali a quattro a cinque et sei voci
di Giovanni De Macque nuovamente composti et dati in luce. ln Venetia appresso

Angelo Gardano. 1579.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Scipione Mnrchese di Gonzaga et Principe del
Sacro lmperìo, etc., Roma, 20 X 1579.

A 4. Merccd’i’ chiamo et non è chi m'ascoltc. Madonna è sorda ]
» » Sc d'altro mai non vivo che del vostro soavc ct dolce sguardo Z
” » E‘ Sl soave il foco, donna, che'] cor mi slrugg’a poc’a poco 3

—963——

