Qualhor questi occhi giro nel bel viso d’amore per tcmprar, lassa )
Donna, quand'il bel guardo da quei licgl’occhi viene a me sì dolce (Cassola) 6
Amor, a che consentì che Clori mia s'addiri quand’io chieggio mercè 7
Sola, solctta andava l‘alma mia diva, d‘amor ragionando 8
Al vostro dolce azuro ceda, o luci serene, qual più bel negro Italia (Tasso) 9
ln questo verde prato, ove tra l‘herbe c i fiori Zefiro desta. Canzone 10
ln questo ameno bosco di vari augelli (seconda parte) 11
Al piè di questo colle, in questi mirti (terza parte) 11
Di questo vago fiume al lido lierboso (quarta parte) 13
ln questo vivo fonte. specchio alli occhi (quinta parte) 14
Cosi del giorno l'hore passai lieto (sesta parte) 15
Voi prati, boschi, colli e fiumi e fonti (settima parte) 16
Fra li spirti beati et immortali cresce gloria maggiore 16
Aure dolci e beate, che'l dolce vaneggiar vostro oblialc 17
Donna, vorei pur dirvi com‘io moro per voi, ma’l crudo amore non vuol ]8
Fuggi. Filli, mio core. Vedi ben questi bozcarecci dei 18
E se fuggir non puoi altrove, vieni a me correndo in braccio 19
O gentil alme, cui sovent'amore bar di dolcezze paseo, hot di martiri ZO
Bramo veder un di per mia vendetta il cor tutto piagato Zl
Fece l’eterna man vostra scmbianza e mia, là suso di conforme tcmprc ZZ
Ninfe leggiadre e voi fortunati pastor, correte tutti a lodar meco insieme B
l-MOe: comp].
l-Bc: A.T.B.5.

1354 — ISNARDI Paolo (1589) _ Il Primo Libro de Madrigali a sei voci di Paolo
Isnardi musico del serenissimo signor duca di Ferrara, et mastro della musica del
domo. Novamente composto et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano. 1589.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. al Gran Duca di Toscana, Venetia, 10 X 1589.

Sono le tue grandezze, 0 gran Ferrando, maggior del grido (Guarini) l

Così fai guerr’al tempo e in pace siedi (seconda parte) » 2
Ave Vergine bella, d'ogni gratia ripiena 3
Cor mio, mentr'i’ vi miro, visibilmente mi trasformo in voi (Guarini) 4
Care perle e rubini, d'amor dolce thesoro, s‘io non torn'a baciarvi 5
O dolcissima bocca et amorosa, 0 bel nido d‘amore 6
Ineauto et improviso fui dolcemente accolto in paradiso 7
Non ha men bianco il petto, non ha men fredd‘il core 8
Ancor che col partire io mi sent’a morire (Alfonso d‘Avalos) 9
Apri. humanato dio, l‘occhio pietoso 10
S’io vivo, anima mia, vivo per voi e se languisco e moro 11
In me muor la speranza e vive il foco e con trastullo 12
Amo sì, ma non ardo per voi bell'et ingrata, in van cotanto amata 13
Ninfa fugace. ah ninfa, hor che con un sol bacio 14
Se l'anime più belle a mover sono i più bei corpi (Remigio Fiorentino) 14
lo vorrei pur morir, così mi preme la lontananza ria 16
ll dolce mormorio, che fanno l'acque lente di questo e di quel rio (Cavalletto) 17
Ne la stagion di Flora appariva nel cielo sul bel matin 18

—855 —

