A 5. Sì chiar’è l’alma luce con sì chiaro Splendore. A Chiara Marina 4

» » Di bei costumi c leggiadria corona, 0 Barbara gentil. A Barbara Centuriona 5
» » Cesare, il cui valor ogn’un ammira. A Cesare Casalc 6
» » Esce da doi begl’occh’ad hora ad hora che gratia (B- T3550) 7
» » Ma s’avien ch’ella parl’o mov’un riso (seconda parte) ” ” 8
» » Io non ammir’amor che tu ritrove tante saett’ogn’hor 9
» » Pellegrina gentil, che quest’e quella parte del cielo (B- THSSO) 10
» » Gemma, dove si vede imprcss’e viva (seconda parte) ” ” “
» » Sotto candido vel, che ricopria le chiome d’oro ” ” 12
» » Da la bocca di rosc, onde natura (seconda parte) ” ” 13
» » Fra il cerchio d’or di mille gemm’adorno, che coronava » ” 14
» » L’habit’cra gentil, candido velo (seconda parte) » ” 15
» » Crin (l’oro crcsp'e d’ambra ters’e pura 16
» » Cantar, che sembra d’armonia divina (seconda parte) 17
» » Dove son quelle chiom’aurat’c bionde, che mi strinscr il cor 18
» » Ohimè, fredd’urna gli rinchiude (seconda parte) 19
A 6. A la man vincitrice, a l’alte c sole glorie. A Margheritta d’Austria ZO
» » Queste de le celesti che cedon vinte (seconda parte) 21
» » Signor del ciel, quella pietà inﬁnita che ti sospinse (B. Tasso) 22
» » Debil e inerme a ben armat’e forte (seconda parte) >> >) 23
» » Sovra le rive glorios’e sole u’ l’alta donna con l’aurato freno 24
» » Amor, io amo et ardo e non sel crede (seconda parte) 25
A 8. Dolce Filida mia, hor m’ami tu. Dialogo 26
» » Caron, Caronte. Che vuoi? Son amante ﬁdel che vuole il passo. Dialogo 28
» » Crudo Caronte, voltami il tuo legno (seconda parte) 28

D-Mbs : comp].
l-VEaf: C.

46 _ ALEOTTI Vittoria (1593) .— Ghirlanda dc Madrigali a quatro voci, di Vittoria

Aleotti, nuovamente posta in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Dcd. di Gio. Battista Aleotti d’Argenta a Hippolito Bentivo-
glio, Marchesc di Castcl Gualtieri, Signor di Magliano, Conte d’Antignato, ct Capitan Generale
del Sereniss. Sig.r Duca di Ferrara: «La prima delle cinque ﬁgliuole... ch’è piacciuto alla bontà
di Dio di donarmi... gli feci insegnarc un poco di Musica sotto la disciplina del ſamoso messcr
Alcssandro Millevillc... e dopo da messer Hercole Pasquino, et avvenne, che imparando qucsta,
sempre presente v’era la seconda mia ﬁgliuola, et sua sorella Vittoria detta (bambina di quattro
in cinque Anni) laquale aﬀisando la pura mente a riprecetti del Mastro che insegnava all’altra,
apprcse tanto che (non se n’avcdcndo alcuno) in termine d un Anno la natura gli slegò in modo
le pargolette mani, che su l’Arpicordo ella comlnCIO-a sonarc in modo, che fece stupirc, non
solo sua madre et me, ma l’istcsso Precettore ancora il qual buon vecchio sì posc ad ingegnarh
con tanto amore, che in due Anni ella fece proﬁtto grandismmo. Onde egli. …; pregò aﬀettuosissima-
mente, che la facessi allevare (come feci) nel Monastcro delle non mill. :\ bastanz3 lodatc Mad.
Rev. di S. Vito qua in Ferrara, la perfetuone et Eccellenza delle quali nella IN:-(mica trapassa...
tutti gli Concerti più ſamosi... Onde avenne, che questa ﬁgliuola giunta 'al] eta dl quattordeei
Anni prudentemente fece alletione dl quwi anco lei dedicarSi al serjkiluo dl Dio... et vedendo [0
quanto ella s’aﬀaticava nella Theorica della .Mu51ca, feci opera d aver alcuni Madrigali del
molto Illustre ct Eccellentiss. Cavaliere Guarini... .et ella. v1 chÎe sopra la M-us1cal,,]aq…1.1c “fen“
domi stata più volte lodata da diversì bclllSSlm1 ingegni, nc lonal una COptla al illustnss. Sign.
Conte del Zaﬀo la Settimana Santa li Me51 passati, mentre eg] era in ques a citta alloggiato …

—-30—-

