Giva sì vaga e bella scherzando la mia donna

Clori crude], perchè mi nascondete 8
Son tante le mie gioie, o cari c fidi amanti 9
Arda ben mio. L’ardor mi sforza 10
Se ti bacio ho ristoro, se non ti bacio “
Crude], tu m‘abbandoni c ti parti spietata 12
Se l'ardor che mi strugge, idolo del cor mio 13
Partenza dolorosa fu pur la tua per me, fiamma 14
A dio Cloride a dio. Ecco parto 15
vaga e bell’angioletta, mentr'io ti mim 16
A i gemini lcvanti, alle gote (li fiori 17
Scherzan gli vaghi augelli cantando …
lo parto e'] mio partire altro, Filli 19
Piango dolente. io piango, e lu fm riso ZU
Stanca nè satia ancora la mia fiera 21
Su, ministri del core, lungi dal lacrimar. 22-
Un dì Sileno all‘ombra sospirando s’assise. Echo B

F-Pn (prov. Thibault): comp].

7.33 — DE MONTE Filippo (1593) _ Ecccllcnzc di Maria Vergine descritte dal-
lcccellente signor Oracio Guarguante med. fis. et poste in musica dal signor Filippo
dl Monte maestro di capclla della sacra maestà cesarea di Rodolfo Secondo. A cinque
"OCI. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1593.

5 fas-G in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Ded. (li Oratio Guarguante a Bcnetta Pisana consorte
dell’Illustrissimo sig. Proc. Delfino: « Questa operetta che da me fu composta già sei anni sono,

lg… hora in Musica dal Sig. Filippo di Monte, maestro di capella della S.M.C... Venetia.
I 1593 ».

Canto il gaudio de chori c la regina (Guarguante) l
ci"? gemma, pompa dell’universo ” . Z
Divme, incomprensibili son uniche, stupende ” Z
Come candide havea e puro il portamento ” 3
Quell'habito arabesco magistralc lnmpeggiava ” 4
La faccia de la Vergine avcnendo che ne l’oscura ” 4
Hſ! le lreccic ne l'ebano, ha le ciglia ne il zafiro ” 5
N° la Serena c spatiosa fronte ” 6
N° bfgl‘occhi di lei. mesti e prudenti ” 6
Fu dt tanto valor ch‘a un guardo sol ” 7
Celeste amor ne lo spargersi intorno ” 8
Eran le sacrosante per insegnar :\ le devote ” 8
Cln sa col taciturno de la mente imaginar ” 9
Tutte l'aurore dc più verdi aprili ” 10
Quella pura quando l’eternc luci dc l'aria ” 10
E"… le mani sue. Avanzamn gl'avorij e gl‘alabaslri » 11
Nt] puro ciel ch'agguagli al venerabile » lZ
Quell'immcnsa bellezza non distrusse » 12
E $C non era un desiderio interno » 13
5°“ "fight?-ze di rose. son de lauri ombre » 14

—483—

