A 2. S’uiolv’amo sallo amor, sallo il cor mio ferito. Madrigale. Parole di Giulio Cesare
Ricc1o 28

A ]. DlVC posscnti, avezze _a seminar salutc. Le Tre fortune, Prospera, Salutare e Forte.
Alle .seren. Altezze dl Savoia in occasione d’un festino alla vigna del Scr. Prcn.
Cardinale per ll dl 8 Maggio 1623. Aria. La Fortuna Prospera. (Qui fermate il piede.

Seconda parte con la stessa musica) 30
» » Car-a sorte indivisa dai prosperi. La Fortuna Salutare. Terza parte 31
» » Nor qui’l piè glorioso posarem. La Fortuna Forte. Quarta parte 31
» » Fra cluesti aurati alberghi cantiam. Prima 5010 poi tutti. Quinta parte 32
A 4. Cantiam fortune eterne di qucst’alme ben nate. Sesta parte 33
l-Tn
î—Tr

43 _ ALBlNI Filippo (1626) _ Il Secondo Libro dei Musicali Concenti da cantarsi
nel Cembalo Tiorba, o Arpa doppia, ad una, e due voci, di Filippo Albini musico
dl camera dell altezza serenissima di Savoia. Dedicati all’illustrissimo sì il sig.
conte don Filippo Sanmartino d’Aglié cavaliere de 88. Mauritio e Lazar? 0 era
Quarta. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti, 1626. ’ . P

Vol. … 8°, pag. 31,(l_). Ded. al (fonte D. Filippo San Martino d’Aglié, Cavalier de 88. Mauritio, e
Lazaro: '«iFin da primi anni-m elessc il Chelo, ad esser divoto scrvidore della nobilissima casa di
V.S... miei Musrcali Concenti composti più per altrui gusto, che per mia sodisfactionc Roma,

9 I 1626 ».

A ]. Canta, mi dice amore, hora ch’il tuo bel 50] riposa e dorme 3
» » L’angelica bellezza, per cui ferimmiuamor, se ben arde e dlSprczzzL Aria 4
» » Aspro core e Selvaggio e cruda voglia. Sonetto 5
» » Che quando nasce e muor ﬁor, hcrba (SCCOſlda parte) (Petrarca) 6
» » Vivo SO] di Speranza e rimembrando (terza parte) » 7
» » Non è sì duro cor che lacrimando (quarta parte) » 8
» » Hor che a noi fa ritorno con nova luce il giorno. Aria » 9
» » Hor che la vaga e rosseggiante' aurora toglie dal ciel. Madrigale in eco ZO
» » Su, su, prendi la cetra, o pastorc, meco canta d’amore. Aria 12
» » 0 bel lauro, in te regna la gradita sembianza d’ogni forma 13
» » Sul trono, ove seder solea l’orgoglio. Sonetto per Santa Isabella regina di Port “ 14
» » Nel alto di fortuna, ove in scoglio (seconda Stanza) oga o 14
» » L’alta fronte immortal 16
» » La notte, a la novella degli Himenei di Dori, uscì al mondo sì bella. Aria 19
» » O angelico scmbiante, di cui mi fece amor servo ed amante. Madrigale 20
» » Se di Bianca il bel nome amor vi diede. Allude al nome di Bianca 21
» » Un bergier souspiroit ses paines. Aria francese ZZ
» » Fanciullo arciero, che troppo altiero vai spargendo. Aria. Ad instanza del sig, CPM 23
» » Hor che Vittorio gode altro trofeo, fermate al gran guerriero. Al Principe Vit-tgm;
Amedeo di Savoia per il giorno di suo Natale 24
» » Già, già sorge la notte e’] fosco manto va dispiegando intorno 25
A 2. Chi ben haver dcsia, fugga la gelosia e fugga ancor li sdegni. Aria 26
» » Qual vermiglietta rosa ne mattutini albori appar talhor 27
» » Filli vezzosa, vaga, amorosa, più d’ogni stella lucente e bella 30

I-Bc

28 _—

