Nei vostri dolci baci (le l‘api è il dolce mele. A Horatio Nanterni (Tasso) 7

Mio cor, vamp‘et ardi, o viv’alma mia ﬁamma 8
Se voi sete il cor mio, la vita e l’alma, hor che di voi. T.C.B. 9
Questi lcggiadri ﬁori e questa ghirlandetta Tirsi :\ te 10
Amorose mammelle, degne di più di mille dolci baci 11
A voi, tra bella schiera, il Masgalano cavaglier. A Giulio Soardo ll
Cltiudimi gl'occlti, amore, acciò che così chiaro non reggia 13
Come liavrà \‘ita questa vita mia, doppo l'empia partita il
Notti felici e care, che’] mio cnr s’appagò (Paolo Caracciolo) 15

Amor, ze voi ch’io duri (zeconda parte) » » 16
Donna, mentre ch'io miro i bei vostr'occlii 17
Quanto più cruda sete, donn‘allc mie querele, più \”i sarò fedele 13
Lodovi, cara anima mia, mio solc 19
Questa crudel ch'adoro. pascendosi d’ogn’hor del mio martire 20
Mentre ch’in grembo del mio ben sedea. A Bernardino Scotto 21

S‘io son cagion, o dolc‘anima mia (deconda parte) 22

Si dolce fu la morte cli‘in poco spatio (term parte) B

l-Vnm: A.T.B. (prov. Heyer).

2575 _. SCALETTA Orazio (1590) — Amorosi pensieri il Secondo Libro de Madri:
galetti a cinque voci. Di Horatio Scaletta da Crema mastro di capella nel domo dl
Lodi. Con una Canzone francese a quattro, et uno Dialogo a sette nel ﬁne. Nova-

mente composti, et dati in luce. In Venetia appresso l’heredc di Girolamo Scotto,
1590.

5 fasc. in 8", pag. ZZ,(1): C.A_.T.B.5. Ded. :\ Bernardino Scotto Dottore del Colegio di Mlllalnm
u Hat'endo questi anni adietro composto il primo Libro dc mici Madrigaletti il cinque voci.;l
dedicatolo al llluxtre Signore Ottaviano Cavaliere della Religione di Sancto Stefano, hora volcnt‘)
dar in luce 1] Secondo... talclte viene ad essere fratello. del’altro mio libro, Ho deliberato :
V.S. lllustre consecrarlo, essendo ella in legame fraterno congionta a quel Signore _31 quale
drizzai l'altra mia compositione... Parmi donque coaa convenemle che doi libri germani... Siano
donati :] doi Fratelli... Lodi il di ultimo d'Aprile. 1590 n.

. 3
A 5. Volea Tirsì morire alla sua Ftlli … braccno ‘
» » All‘hor il buon pastore colsc la ninfa (scconda parte) 5
» » Hor ch’alla bella Clori soavemente il sonno legga ] senst 6

n » Donna, se quel lioimè tanto vi piace qual'hor lieta cantate . ltti) 7
» » Filltde, s’io t’abbraccto e s'… (| dono un saporito bacuo (Nico

. . 8
n » Vedi, Pirina, quante frutti, mercè del 50], porta Qumtile 'ﬁco
» » Filli cara et amata, dimmi, per cortesia, questa tua bella bocca. Al Mas… ', 9
[LG. il Sig. Giuscppe Mandel! 10
» » Dunque, Aminta mio caro, non credi. Risposta (secnnda parte) 11

» » Morir può il vostro core. Uccidetelo pur, com'a voi piace endo
» » Laura, se pur sei l'aura d‘ogni arso cor dolce nstaura. Al. Molto Rcveî’. o) il
[Signor Antonio Bignami (Ccmn

13

n )) Dolcissima mia vita, in cui rispost’è’l mio amoroso bene 14
. . -ſſ | '

» " Fra le mie braccia nuda, a petto aperto, se nc giacca. D Agortmo Corona 15

» » Non è mai, dicev‘io, già sonno questo (seconda parte) 16

» » Tirsi son io, quel misero pastore che per Clori sospira

— 1596 —

