Canti un tempo et se fu dolce il canto questo mi tacerò (Bembo)

Misero che sperava esser ni \'ia (\econda parte) " i
Pasce la pecorella i verdi campi et sente il suo monton cozzar vicino n 4
Tosto che'l dolce sguard'amor m'impetra, ſorse perch'io più volenticr sospiri $
Sc tutti i miei prim'anni a parte ti diedi, amor 6
Amor è gratiosa et dolce voglia, che i più selvaggi et più feroci affrena (Bembo) 7
Tra quantunque leggiadre donne c belle giunga costei (Petrarca) B
Che gioverà' da l'alm'havere scosso con tanta pena il giogo 9
S'honesto amor può meritar mercede e se pietà ancor può (Petrarca) ll)
La vita fugge e non s'arresta un'hora e la morte vien dietro " ]]

Tornami avanti s'alcun dolce mai hebbe'l cor (seconda parte) " 11
Che fai? che pensi.: che pur dietro guardi nel tempo " 13

Deh non rinovellar quel che m'aneidc (seconda parte) " 14
[ chiari giorni miei passar volando, che fur si pochi (Bembo) 15
Se'l pensier che mi strugge come è pungent'è saldo (Petrarca) 16

Men solitarie l'orme ſoran de' mici piè lassi (seconda parte) " 17
S'io eredessi per morte essere scarco del pensier amoroso " 13

Tempo ben fora homai d'havere spin… (seconda parte) " l9
Fu ſorse un tempo dolce com amore non percll'io sappia " 20

Ogni mio ben crudel morte m'ha tolto (seconda parte) " Zl
GB-Lbm: C.B.

1207 - GIANNOTTI Giacomo (1584) _ Canzon a quattro voci di Giacomo
Giannotti da Ravenna, mastro di capella d'Osimo. Raccolta per Francesco Rambaldi
ravennate, et da lui novamente date in luce. Libro Primo. In Venetia presso Gia-
como Vincenci, et Ricciardo Amadino, compagni. 1584. .
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ. Ded. di Francesco Rambaldi al Padre Don Secondo Piccola"
dalla Badia del Polesine, Abbate Meritissimo della Badia di Santa Maria di Pesaro, della Congreſ
gazione Camaldolense: " Poiche dalla cortesia, et amica conversatione del RM. (:"-iacomo Gianotti
Mastro di Capella D'Osimo, mi son capitate in più volte, et in diversi tempi le suc Prescnài
Câzoni... parte per dubbio, che l'Auttorc non si sdegni di questa mia volumaria prosuntione l
volere senza participargliene publicarle,... ".

So, canzonetta mia, ch'havrai vergogna gir così nuda fuore . _ ;
Chiara nè gclid'onda non ha cristallo o sponda che fosse più agghiacciata 3
Non posso haver più \'ita se morte non m'aita. Hor mirate che sorte 4
Ne bei \'ostr'occhi e nel pregiato seno veggio dipinto ogni poter d'amore 5
Tu ridi c poi mi fuggi, così tu m'ardi e struggi 6
Io son ferito, ahi lasso, ma punto non mi dole do poi che'] mio bel solc 7
Ascolta il mio desio, caro dolce ben mio. Altro da te non hum-o 7

lndegno non giamai, anzi più tosto in guai voglio finir. Risposta 8
Sai, bella, perchè t'amo? Perchè i degli occhi tuoi furn'esca ed amo 9
Corrono a i fonti lieti i bei pastori, ove gioir si vedon con |c.n|nfc 10
Dammi la mano, 0 mia vezzosa Filli, mentre tra qucste frondi "
Quando veggio la vaga e bella aurora con l'anno crin di rose 11
Quando sul novo albore picciole nuvolette dipinge ll sol _ 13
S'avicn ch'a questo fonte, ove tutt'ardo et am, venga con lieta fronte 14
Correte, ninfe vezzosette e belle, alzate voi dolussimi pastori IS
A chc, donna, cercate per adornar il vostro scn di latte 16

Quando fiammeggia l'amorosa stclla, ch'inanzi l'alba appar

_.77Z-

