1987 _ NANINO Giovanni Maria (1593) _ Il Primo Libro delle Canzoncttc
a tre voci di Gio. Maria Nanino, novamente da lui composte, et per Alessandro
Nanini raccolte, et date in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1593.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 26. Dcd. (li Alessandro Nanini al Conte Alfonso Sanvitale: « Trovan-
(lomi fatta una raccolta di Villanellc composte à dcvotionc di V. Sig. lllustrissima, ct di altri
Signori dal Sig. Gio. Maria i'anino... l'Autore stesso, come amico, et devoto scrvitore di tutta
la Casa... Roma, 1° I 1593».

Scben l'ardor ch’io sento eccede ogni lormenlo [
La terra ﬁorirà carca di gelo e cader-à la ncv’a mezz'aprilc Z
Come fenice, che rinov'al sole, così quest’alma aﬄitta 3
lo son farfalla e voi, dolce ben mio, sete la chiara luce 4
Se l’alicorno corre al casto seno, non sa ch’il laccio allhor 5
Sonno soave, se i begl’occhi ancora chiuso non hai della mia vaga 6
Ahi che debbo morire, s'il duol voglio ﬁnire 7
Piansi, ben mio, la pen’e’l grave ardore, ch’io sento denlr’al cuore 3
Le rose, ſrond‘e ﬁori, che mi porgcsti, Clori, spirano, crescon 9
Mirando la mia dea, qual aquila al bel lum’io mi godea 10
Per qual cagion havcte, donna, del mio morir cotanta scte ll
D'una donna gentil, honesta e bella i lieti sguard’in cui 12
Maraviglia non è, s’io lascio, amore, li tuoi vani pensieri 13
Donna, m'havete acceso, dal dì ch’io vi mirai, ferito e preso “
L'amata ninfa mia, più saggia e bella assai che dolce e pia 15
Cor mio, che pensi fare, se quell‘ardentc ﬁamma che ti sface 16
Ogni volta ch’io miro gl’occhi vostri, sospiro 17
Donna, che sol di donn’hai la sembianza 18
Orfeo cantand’a sè tirava i monti 19
La velenosa vista e’l ﬁero sguardo del basilisco ZU
Amor m’ha fatto diventar orloggio e nel cervello m’ha posto 21
Occhi ladri d’amor, occhi miei belli, occhi ch’al sol (Guarini) 22
Con questa bella mano m’apers'il petto amore 23
Erano i capci d’oro all’aura sparsi. Aria di cantar sonetti (Petrarca) 24
E‘] viso di pietosi color farsi (seconda quartina) » 24
Non era l’andar suo cosa mortale (prima tcrzina) » 25
Uno spirto celest’un vivo sole (scconda tcrzina) » 25
Alcun non può sapcr da chi sia amato. Aria da cantar in ottava rima (Ariosto) 26
CH-Bu: T.B.
D-Kl: T.E.

1988 — NANlNO Giovanni Maria (1599) _ Il Primo Libro delle Canzoncttc 3
tre voci di Gio. Maria Nanino raccolte per Alessandro Nanini, et date m lucc-
Novamente ristampatc. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1599.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 25. Indice = 1593.
GB-me: C.T.

B-Bc : C.
D-Rp: C.

