A 1. Alla amata et dolce ombra (lella quercia gentil Z

» » Perchè non togli, () Clori, i pezci al ﬁume. Dialogo. Amaranta. 3
» » Chi t'ol sentir nel cor dolci i (liletti. Clori 4
» » Amor de cori e lusinghicr fallace. Amaranta 4
» » Per soave morir car'è la vita, nè sa che sia gioire. Clori 4
A 2. O amare dolcezze, dolcissime amarezze. Amaranta e Clori 5
» » Cedi Amaranta, cedi che le glorie d'amor. Armilla c Amaranta S
» » Chi non ama Amaranto e chi d‘amor non canta. Armilla e Amaranta 6
A 3. Vinc'amor che viver fà beato. Armilla, Clori e Amaranta 7
A 1. A questc di potenza illustri spondc. Romaneſica. Trionfo d'amore 8
» » Quell’io che 50 ferir le più profonde viscerc (seconda parte) B
» » Farò d’alme e di cor prede giocondc (terza parte) 8
» » E con gl‘incendi d‘alte ﬁamme estreme (quarta parte) 9
A 2. Su’l carro ove trionfo io l'arco aurato (quinta parte) 9
» » Che per l’almc piagar d’un guardo amato (ſiesta parte) ]0
» » Per lcgar gl’altrui cor l'oro pregiato (settima parte) 10
» » E l’esca per cui rcsti ogn'hor conquiso (ottava parte) 10
» » Arme felici e fortunate ond‘io bramo (nona parte) ll
»» E sotto un ciel d'alma beltà natio (decima parte) 11
» » Così con le mie ﬁamme il petto mio (unclicesima parte) 12
» » Farebbe dir che questo proprio core ((lodicesima parte) 12
A 3. Ma poi ch'arcler non poszo io vengo a voi (tredicesima parte) 13
» » Per far (le più famosi alteri eroi (quattortlicezima parte) B
» » Accenderovvi il cor ben anche poi (quindicesima parte) 14
» » Poi che chi regna in mi 50] vuol (sedicesima parte) 14
A 4. Così di crudeltà squarciato il velo ((liciassettesima parte) 14
» » Sin ch'io trionfator ritorni in cielo (diciottesima parte) 15
» » Là dove godcrò colmo di zelo (diciannot'esima parte) 16
» » Anzi delle bellezze amate e …le (ventesima parte) 17
A 1. Se tu tanta eloquenza, amor, mi (letti. Ruggiero 17
» » Come non 50 ne propri aﬀetti spedir la voce (zeconda parte) 18
A 2- Perchè quelle ragioni e que concetti ch'io (terza parte) 18
” » Porgcndo ad un crudel vo per costei (quarta parte) 20
A 3- Chi crederà che pox’erel non sano (quinta parte) 21
” ” Com’csser può che con traﬁtta mano (seſita parte) 22
A 4- E pur è \"er che quel ch‘io tento int'ano (settima parte) 22
” ” E quella vita istesza, ond’io son privo (ottava parte) 22
Al. Prendi il mio cor con quest‘estremo :\ dio. Aria del Gazzella B
A 2. Tu sei solo il mio cor, tu del cor mio (seconda parte) 24
A 3. Viver lieto non cerco, ahi che ciò fora (terza parte) 24
A ‘l- Sc pur di spirto qualch’avanzo ancora (quarta parte) 25
” » Pianta che non paventi il folgore, che Giove irato aventi 27
» » Fortunato Metauro, ergi all'aura d’argento l'onde tue 28
” ” SU, su ninfe, su, pastori. all‘ombra. ninfe e pastori 29

l-Rchristoſf.

2077 — PACE Pietro (1617) _ Il Secondo Libro de Scherzi et Arie Spirituali.
Sopt'a la Romanesca, et Ruggiero, con altre Arie a una, doi, tre, in sino a sette
V°“, per cantare nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile istromento, concer-
tate nella congregatione della Concettione, nell'oratorio della Compagnia del Giesu

—lZ77—

