Lagrimosi mici lumi, palpitante mio core

Fra l’onde tempestose, fra gl’abìssi dc l’amorosa Teti 119]
Amorose procelle, ch’a l’alme naufraganti ne l’ampio mar 11
Ahi che la doglia mia, lasso, m’ancidc, infelice mio cor 12
lo piansi e di sospiri faceva rissonar l’aria 13
Se già t’amai, crudele, hora t’odio e disprezzo (Gatti) 14
O Florinda, di natura miracolo e d’amore, nemica ahi 15
S’arsi anco piansi e s’ero freddo amzii 16
Bianco più che vermiglio, piacemi il fior 17
O d’il cielo d’amore, 0 di questo mio cor luce fatale 13

I-VEaf: comp]. (2° esempl.: G.B.).
I-FA: T.5.

431 _ BRGGNONICO Orazio (1615) _ Terzo Libro de Madrigali a cinque voci
di Oratio Brognonico Academico Filarmonico. In Venetia appresso Giacomo Vin-

centi. 1615.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 18. Ded. alla notte.

Porta l’arco Cupido, tu porti l'arco, o figlio l
0 dispietata Clori, troppo sord‘al mio canto 2
Bella animata selce, che spiri foco e tu crude] non ardi 3
Pallidetto mio sole, qual duolo ha in sè racolto 4
Filli dai crini d‘oro, mentre pungente amor li turba 5

Deh perchè non son io, bel ciel (seconda parte) 6
Giunto è pur, Filli dolce, l’ora del tuo partire 7
Non ha il ciel tante stellc, o il mar arene 8
Dove ten fuggi, crude], se mi distruggi 9
Bella amorosa maga, di quel novello ardore 10
Ove ch’io vada, la sospirata mia dolce nemica “

Intanto verso ogn’hor larg’e profonde (seconda parte) 12
Sogno o vaneggio, o pur tra queste braccia la mia Filli 13

Qual lingua ridirà tanta dolcezza (seconda parte) 14
Infelice mio cor, che fai, che pensi 15
Ecco giunto quel giorno d’amari pianti, che scparar dovca 16
Io piango e’] mio tesoro vezzosetto mi bacia };

Quasi balen fuggisti e’l cor tu mi rapisti

I-Bc : comp].
I-VEaf : C.T.S.

Il N. 432 è annullato.

_ BRUNELLI Antonio (1613) _ Arie, Scherzi, Canzonette, Madrigali a una,
die3 e tre voci per sonare, e cantare di Antonio Brunelli maestro dl cappella della
nobilissima terra di Prato in Toscana. Dedicati all’illustrissimo, e reverend1551mo

-—Z76—- 4——

