A 1. Già che non son Adone_ Ganimede o Narciso
» » Lagrime tutte amare, che versa il mio dolor

» » Amanti, amor è un gioco, con cui non vince giocator da poco i:
» » Chl non 5: cosa sia amor, io gliel dirò. Aria [7
» » Che pietà sperar si può da bellezza menzognera 19
» » Superbetta, la mia vita con amor così ſavella Zl
» » O perduti diletti, ﬁamme dell’idol mio care et amate 25
» » Pictosi allontanatcvi, disperati seguitemi e voi ſuric 27
» » Chiesi un bacio e me] negasti, ma tua bocca diventò così bella E
» » Occhi miei cari, volgete pur in me vostro splcndore 3]
» » Rapitemi, feritcmi, tenerissime, lucidissime, tirannctte pupillette 33
» » ]] mio cocente ardore, crude], perchè schernisti e ’] mio sinccro core 35
» » Sc mille facelle sopporto nel core, al vostro Splendore sarete rubcllc? 37
» » S’a sospir ﬁnti, s’a mentiti pianti, s’a spergiuri mendaci ‘“
» » Fuggi, mio cor, l‘esca del dolce sguardo. Aria 43
» » Da più profondi orrori, là dove eterna notte. Proserpîna gelosa. Cantata 46
A 2. Chi nel regno almo d’amore brama l’ore trar serene. Aria 59
» » Vivcr tra pianti e tra sospiri, star tra le pene 63
» » Ohimè son cose che ben si sentono, perchè tormentano e l’alma e ’] cor 65
A 3. Fuggite o pianti, tornate o canti. Libero son. Arietta

» » Amar non voglio un cor di scoglio, che pien (l’orgoglio mi dia cordoglio &
l-Bc

I-Rsc

PL-WRu

I] N. 2548 è annullato.

2549 _ SANTINI Marsilio (1602) _ Di Marsilio Santini il Primo Libre de
Madrigali a cinque voci. Novamente posti in luce. In Venetia, appresso Ricciardo
Amadino, 1602.

5 fasc, in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. di Don Ireneo Zanotti da Padoa a P.D. Bencdtf'f’
Todeschini Priore di S. Giacomo in Moncelese: «Dopo la immatura morte del P. D. Milwlf°
Santini da Moncelesc... essendo io rimasto thesoriero, ct custode delle sue dolcissimc compa“-
tioni musicali, ho voluto... ornar le stampe di questi pochi Madrigali... Venetia, 25 Xl IW"

Questa che dolce canta e dolce suona & sirena d’amore 12
Cantava in riv’al ﬁume Tirsi d'Eleonora e rispondean le selvc (Tasso)

Quasi in puro cristallo ne gl’occhi del moi sol traluc’il core ‘
Al vostro dipartirc vi segue l'alm’e mi convien morire 5
Anima del cor mio, ohimè, ﬁa ver che voi per altr'amante 6
O dolc'anima mia, pur crederete che del donato core 7
Crude] voi, se m'havete donato’l vostro core per guiderdon 8
Ninfa leggiadra e bella, come sei sì rubella, poi che ﬁngendo pace 9
Spargcte un nembo (l'odorati ﬁori, ninſe leggiadre’e belle 10
Piacer non porge amore non misto di dolore, qual ape che se mele "
Ars'al divino sguardo, donna real, dei vostri lumi santi ]Z
Ccda ogni maggior lume a qucsta luce chiara, cui fa vera honestà 15

Quanto preggiato sei, lauro gentile, cui non è alcun similc

