Felice è lo mio core e pur languisce e more per voi, crudele e bella 3

Crude] perchè mi fuggi? S’hai de la morte mia tanto dcsio (Guarini) 3
Zeffiro torna e l‘aura mia gentile teco conduci, honor di primavera 4
Notte felice, aventurosa e bella, che dopo tante pcn’c dolor tanti 4
Piove da gli occhi della donna mia una tanta beltadc 5
Da bei vostr’occlii e dal suave riso nacqu'in me tal desirc 5
Occhi sereni, angeliche parole. riso pien di dolcezza 6
Eran disciolte e sparse l'aurate chiom’al vento. ]] ciel turbat'in parte 6
Ahimè ch‘io piango, da poi tante pene lasso, che non po più l'aﬄitto core 7

Chi n'è caggion ch'in questo stato \‘enne (deconda parte) 7
Stringo la bella mano, vegg'il bel viso e miro del mio ben (Lambertini) 8
Dolcissima mia vita, in cui ripost'il mio amoroso bene, a che darmi più pene 8
Una pulcia, madonna, in mezo al petto lasso d'un piciol mors'un giorno 9
Che deggio far, da poi che’] mio bel sole da me si parte 9
Quando la vaga Flori nei mattutini albori, premendo i verdi prati lU
Misero più d'ogn‘huom, miser’e lasso, che debb’io più spcrar IU
Morir non può il mio core. Ucciderlo vorrei, ingrato amore, poi che vi piace 11
Al ﬂameggiar dc bei vostr’occhi ardenti il mal s’allegra ll
Donn'i begl'occhi vostri mi fan guerra e ben ch'io sia di terra (Moscaglia) ll

D-Bbs: compl.
CS-an: T.5.
S-l-l: T. (prov. Heyer).

1977 — MOSTO Giovanni Battista (1578) _ Di Gio. Batcista Mosto il Primo
.Libro de Madrigali a cinque voci con un Ecco a dieci nel ﬁne. Novamentc posto
ln luce. In Vineggia, appresso l’herede di Girolamo Scotto. 1578.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(l). Ded. a Santo Contarini fu del clariss. sig. Benetto, Venetia,
[5 lll 1578.

A 5. Sparg'al girar dc l'ondc 3
» » Non mi curo che'] mondo mi riprenda 4
» » Così dice ridendo (scconda parte) 4
» » O liete piante, a colli ameni, o aprichc. Di Claudio da Correggio 5
» » O secretc e fresch’ombre (seconda parte) 6
” ” Loca: sopra gl’abissi i fondamenti de la gran terra e quasi (Beccuti) 6
» » Signor, fu poc’a la tua gran possanza (seconda parte) » 7
» » Quivi sospiri, piant’et alti guai risonavan per l'aa (Alighieri) 8
” » Rugiadose dolcezze in matutini celcst'humor 3
» » Deh chi mi rupc’l sonn’al gran bisogno (deconda parte) 9
» » Lasso, che desiando vo quel ch'esser. Di Claudio da Correggio (Petrarca) 10
» » Sì dolce m‘è languire, amor, ch'io scnto per un vis‘adorno ll
» » Due rose, nate ambe d’un’herba istessa ll
» » Fuor de’ lacci d’amor lieto vivea 13
” » Chi è fermato di menar sua vita. Canzon (Petrarca) 14
” ” L’aura suavc a cui govern'e vela (scconda parte) » 15
» » Chiuso gran tempo in questo cieco (terza parte) » 16

— 1215 —

