S'io odo alcun felice e lieto amante narrar gioiOso H

Vissimi un tempo in dolce foco ardendo, senza altra tema (V. Quirino) 15
Ohimè, che da quel punto ch'inﬁammarsi \‘idi d'ira 16
Dolce mia vita, da cui vivo e moro per ch’allro ſar volendo 17
La bocca, onde l’asprissime parole solcan uscir (Bentivoglio) 18
Poi ch’or è dolce ogni passato scempio e dolce il rimembrar 19
Spesso a consiglio i miei pensier convoco 20
Alli dove, lasso me, prieghi e parole spend’io Zl
Qual più sconlcnlo amante alberga in terra di me E
Ove lontan da la mia ﬁda luce quest‘occhi volgerò (Remigio Fiorentino) B
Così d’un olmo sospirando :\ l'ombra » » 24
Quel desir clt'ltcbbi in su la visla prima. quando ne tuoi begli occhi 5
Piango d'amor con (lisusato oltraggio. Di nuova ﬁamma il cor m'incende 26
Satiati amor, ch’a più doglioso amante di me non impiagasti 27
Ardo, sospiro e piango e sì mi piace passar la vita (Remigio Fiorentino) 23

E son del mio languir cozì contento (seconda parte) » ” 29

I-BGid: compl.
I-Bc: compl.
l-Rvat (De Rossi): comp].

736 _ DE MONTE Filippo (1562) _ Di Filippo De Monte il Primo Libro de
Madrcgali a quatro voci novamcntc da lui composti et per Antonio Gardano
Stampati. A quatro voci. In Venetia apprcsso di Antonio Gardano. 1562.

4 ſasc. in 8“ Oh]. (C.A.T.B.). pag. Z9,(l). Ded. a Colantonio Caracciolo, Marchcsc di Vico:
c-Essendomi risolUlo di mandare in luce alcune mie fatiche per levare altrui l’occasrone dl Pl]:
blicarle scnza mia saputa, cnmc d‘una parte de miei madrigali :] cinque intervenne... N-‘lP°'*

20 DI 1562 ».

. . . ]
Mia benigna fortuna e’] Viver llclo (Petrarca)

Crudcl. acerba, inesorabil morte (seconda parte) ” ;
Ov’è condotto il mio amoroso slile (terza parte) ” 4
Già mi fu col desir sì dolc’il (quarta parte) ” 5
Chiaro scgno amor pos’a le mie rime (quinta parte) " 6
Fuggito è‘l sonno :: le mie crude (scsla parte) " 7
Nessun visse giamai più di me (setlima parte) " B
Morte m'ha morto et sola può (ottava parte) ” B
Hor llavcss'io un sì pieloso stile (nona parte) ” 9
Amor, i’ ho molti e molti anni (decima parte) ” 10
Se sì alto pon gir mie stanclic (undiccsima parte) ” 11
O voi che sospirat’a miglior (dodicesima parte) ” 12
Mie venture al venir son tarde e pigre " 13
Lasso le nevi ﬁen tepide (seconda parte) ” lî
Vive faville uscian de’ duo bei lumi " 15
L’alma nudrita scmpre in doglia (scconda parte) ” 16
Amor, che’nccnde'l cor d’ardente zelo ” 17
Di quesle pene è mia propria (scconda parte) ” 18

Nova angeletta sovra l‘ale accorta [9
A le dolenti note per le valli Ecco risponde

_486—

