L‘incendio del mio petto 17

Tirsi morir volea, mirando gl'occhi di colei cli'adora (Guarini) 18
Partisti, ahi lasso, amore e quest’anima insiem'c quezla vita 20
Sospir nato di foco, vattene alla mia donna e dilli come di lei 21
Alba cruda, alba ria, che‘] mio bel sole di braccio nti disciogli ZZ
Non è qucsta la mano. che tante e sì mortali avventò (Tasso) ZZ
l-Fn: compl.

D-Kl: comp].

PL-GD: compl.

I-MOe: A.

I-Bc: B.

D-HR: B.

Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

1559 _ MANARA Francesco (1555) _ Di Francesco Manara il Primo Libro di
Madrigali a quattro voci, novamente da lui composto, revisto, et corretto, et da
Antonio Gardano con somma diligentia Stampato, et dato in luce. Libro Primo.
ln Venetia appresso di Antonio Gardano. 1555.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(l). Ded. a Donno Alpltonso da Esle Prencipe di Ferrara.

Amor, che con un dolce e raro ]
Nov‘angeletta sovra l'ale accorta (Petrarca) 2
Così ogni vostra voglia, donna, bram’adempire 2
Amor, quando m‘invia a mirar la mia donn'e’l mio dolore 3
Per ch’al viso d'amor portav‘insegna (Petrarca) 4
Amor, la vaga luce che move da begl‘occlii di costei (Boccaccio) 4
Mossc da suoi begl’occlii lo splenclorc (seconda parte) » 5

O quanti sono, ahi lasso, i miei sospiri che per voi 6
O duri miei pensieri, o spini lassi, datemi pace 6
Per far una leggiadra sua vendetta (Petrarca) 7
Però turbata nel primicr'assalto (seconda parte) » 8
Quant’era il meglio, amore, lasciar tranquilla et libera mia vita 8
Un vivo lauro sotto bianco velo vidd’io ch’al bel Tesin 9
Quand'io movo i sospiri a chiamar voi (Petrarca) 10
Sento ch'ogn’hor più m’arde e strugg'amore 11
Hor le tue forz’adopra per ancidermi, amore (Amaltea) 12-
Hor vedi amor che giovinetta donna (Petrarca) 13
Vago mio ﬁor, che di color agguagli i bianchi gigli 14
Se mai cortese [usti piangi, amor, piangi meco i bei crin d‘oro 14
Se sei spietat’amore :\ non render’mil cor 15
ll di che costei nacque eran le Stelle che producon fra voi 16
ll sol mai più bel giorno non apersc (seconda parte) 16
S'altra ﬁamma giammai m’arse. madonn'il core che quella che per voi ]7
Donna gentil’ i bei vostr’ncchi ardenti sì m‘impiagar 18
Ultimi miei sospir, che mi lasciatc freddo e senza vita (Martelli) 19
Quando de gl'occhi vostri honcsti c santi il cclcstc splendor ZO
Fissate dunqu’in me donna (scconda parte) 21

_930_

