Udite, amanti, udite o fere erranti, o cielo, o stella (Rinuccini) 15

La bella donna mia, ch'è si cortese (seconda parte) " 16

Care, amorose stcllc, voi che cortcse (terza parte) " 17

Ohimè che tristo e solo io sento (quarta parte) " 13
I lascivetti amori, gli strali e le catene 19
Amasti, amato amante e quel vero amatore. A S. Francesco (Marino) 20

Pietosissimo arciero, con amor contendesti (seconda parte) " Z]
Hic Franciscus pauper et humilis caelum dives ingreditur ZZ
E-Bd: C.l".

1330 _ IL VERSO Antonio (1590) _ Di Antonio Il Verso siciliano della città di
Piazza. Il Primo Libro de' Madrigali a cinque voci. Novamente dato in luce. In
Palermo.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Geronimo Caponetto: ((...oltra al diletto, che ne
riceverà V.S. cantandoli... Palermo, 1° IV 1590".

Apre le porte il riso e il pianto serra, godon le gratie e i pargolclli amori l
Cari amorosi sguardi, d'amor vibrare i dardi e le ſacelle Z

Ma forse amando vi dorrete un hora (seconda parte) 3
Poi che da voi, ben mio, son fatto privo non so come ne vivo 4
Voi bramate, ben mio, che m'uccida il dolore, però crescete pena (Tasso) 5
Filli ama Tirsi ct arde, e nol vol dire e si sente morire 5
Amor, che vedi i miei chiusi pensieri e odi quel ch'ad ogn'altro si tace (F. M. Molza) 7

Ma s'ella m'assciura e tu spaventi (seconda parte) " " " Ü
Come potrò giamai finir tanti miei guai s'a mille a mille amore aventa 9
Il nodo che m'allaccia ogn'hor così m'accora, che pur fà ch'io mi mora 10
Partir convienmi, ahi lasso. o mia ninfa gentile, dicea con novo stile "
Nova ang-eletta sovra l'ali accorta scese dal cielo (Petrarca) 12
Dal vostro sdcgno e portamento altero e dal freddo voler 13

E de vostr'atti honestì ond'io non spero (seconda parte) 14

E se di e notte piango e m'aﬄigo e mi strugo (terza parte) 15
Di lagrime di pianto nudrir l'alma con sccca speme e rinverdir la voglia (V. Colonna) :?

))

M'insegna amor agevolar la salma (seconda parte)

Soave cibo (terza parte) "
Al vostro dolce azurro ceda, o luci serene, qual più bel nero Italia (Tasso) 19
Non ti dolcr, amore, perchè ti puns'il core, che per te in dolce fiamma 20

Quando con gli occhi della mente fisso ti vengo a contemplar, dolce Signore. Madrigale
[spirituale Zl

US-R: compl.

D-W: T.

1331 - [L VERSO Antonio (1595) _ Di Antonio Il Verso siciliano della città dl
Piazza il Terzo Libro de' Madrigali a cinque voci. Novamente dato in luce. In
Palermo, appresso Gio. Francesco Carrara, 1595.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 24. Ded. a Don Mario Gambacorti, Palermo, I° X 1595.
(Cavalletto)

'mavera che ne rimena il sole _
Ecco la pn , (Ceirano)

Questi leggiadri, odorosetti fiori

