386 — BONELLI Aurelio (1596) _ Il Primo Libro delle Villanelle a tre voci di
Aurelio Bonelli bolognese. Novamente composte et date in luce. In Venetia appresso

Angelo Gardano. 1596.

3fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 22. Dcd. al Conte Marco Siticho Altempse c Galara: « comparirle
avanti, persona oscura, con debole germoglio di povera Villa... Venetia, 24 IX 1596».

lte, sospir ardenti, alla mia cara amata pastorella 1
Mentre Tirsi giacea ne l’herbe fresch’alla sua Clor’in seno Z
0 di Tcm’e d’Amor ﬁglia sì ria, ch’i diletti del padre 3
Donna, sei pur crudele al tuo scrvo fedele 4
O ﬁera mia nemica, sc volete ch’io mora 5
Io mi sento morire e non lo posso dire, tal mi sì string’al core 6
A che tanto cantare s’ho sempre da penare 6
Voi che nel ciel le stelle conoscete più belle. A Clementina Orsi Ercolani 7
Fatt’ha un castell’amore et indi con dolcezza. A lsabella Castclli Malvasia 8
Ben sei degna, o Lavinia, d’illustre pregi’altero. A Lavinia Fontana Tappi 9
Voi non sapet’amanti, questa nova. A Isabella Roina Angiolella 10

S’havete vint’e discaciat’amore (seconda parte) 11
Quella che dolce canta e dolce suona è Sirena. A Impolia Prochatini 12
Lclagrime, ch’io spars’un tcmp’ahi 13550, la mia donna 13
Clu cerca di virtut’il bel tesoro. Aria per ottave. A Virginia Oliva Bentivogli 14
Dimmi, caprar novell’et non t’irascere. Aria per sdruzoli (Sannazzaro) 15
Bîn può ritrar le sue fatezze con te lucido. Aria per sonetti. A Orsina Volta Campeggi 16
La sù la tua virtut’et la tua luce degn’è 50] 16
Non ha tanti animali il mar fra l’onde. Aria per scstine (Petrarca) 17
Mengaccio mio, l‘altr’hier mi venn’innante un anima]. Aria per capitoli 18
Donami un bacio, amore, ch’io t’ho donat’il core. 19
Donam’un bacci’amore da quella dolce bocca 20
Sott’il tuo regn’amore, dicea cantando Coridon. Echo 21
0 cara bocca d’oro, non sei tu’l mio tesoro? Dialogo ZZ

GB-me : C., C.Z°.

BS) — BONFILIC Paolo Antonio (1589) _ Canzonette alla napolitana. A tre voci.
I 1 Paolo Antonio Bonﬁlio da Vigevano. Libro Primo. Novamente date in luce.
n Ferrara, presso Vittorio Baldini stampator ducale. 1589.

3 f ' o . .
P aac. _… 8 (QT-B), pag. 23,(l). Ded. in versr al Padre M. Ansclmo Compagnoni Mantovano,
rovmcnale della Provincia di Mantova dcll’Ord. de’ Servi.

LZaria del tuo bel viso rassembra un ﬁor narciso 3
Lacqua cava la pietra distillando e gli occhi 4
Non m1 negar, ti prego, anima mia, la dolce vista 5
Laura, che fai, che pensi? Ohimè non sai 6
All arme, all’armc, gridano gli amanti. Correte 7
DUnque da te mi converrà partire? Cara la vita mia 8
Questa fera crude] gran tempo amai, Sperando 9
Rosc, gigli e viole, piangete il mio bel 50] 10

_ 243—

