Chiedendo un bascio alla mia cara Aminta, sospirando ne stè gran pezzo (Caporali) 10

Così restat senz’alma ct ltor sospeso (seconda parte) » 1]
Mentre de vostri honor la minor parte, illustrc almo signore. All‘Arcivcscovo Cornaro lZ
Corrò la fresca e matutina rosa, che tardando stagion perder potria (Ariosto) 13
Piovommi amare lagrime dal viso con un vento angoscioso (Petrarca) 14

Vero è che‘] dolce mansueto riso (Seconda parte) » 14

Da le superbe et honorate sponcle ch’al troiano Antcnor piacquero tanto. Agli Academici
[Filarmonici 16

Ogni augelletto col suo canto invita la mansueta greggia a la pastura 17
Se per voi, Cintia, sovra l’altre bella, spero come conviensi a degno spirto 18
lo sento un augellin che sì rallegra col dolce canto suo del 501 nasccnte 19

Saggio signor, che con tua luce'l mondo nel più giovenil ﬁor. A Marc’Antonio Villa Chiara
[Martinengo 20

Tra le purpuree rosc e i bianchi gigli che tepida aura freschi (Ariosto) 2]

Sì vaga pastorella innanzi a gl’occhi mici scalza per l'acque apparve ZZ

Vaghi boschetti di soavi allori, di palm'e d’amenissime mortelle (Ariosto) 23

Gravi pene in amor si provan molte, di che patito io n’ho la maggior parte » 24
lo dico e dissi e dirò ﬁn ch'io viva (seconda parte) » ZS
Pianger de quel che già si ha fatto (terza parte) » 26

S'amor non è che dunqu'è quel ch‘io scnto struggerm’il cor (Petrarca) 27

Lasso ch'i' ardo et altri non mel crede » 23

Che giova saetlar un che sì more, o niquitoso et dispietato arciero (Ariosto) 29

A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

NL—At: C.

l-VEaf A

2238 — PORDENON Marc’Antonio (1571) _ Il Terzo Libro dc Madrigali di
Marc'Antonio Pordenon padovano. Novamentc composti et dati in luce. In Venetia
apresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1571.

5 ſase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 28,(l). Ded. al Cat-alliere Gio: Sertori: «…questi madrigali
mi“. che quantunque da me ne travagli, et turbationi della Corte composti, mentre per
Maestro di Capella sono stato à servitij dell’illustrissimo et Reverendissimo Strozzi mio
Padrone... »

AS. [ dolci colli, ov'io lasciai me stesso partendo (Petrarca) ]
" ” E qual cen-o ferito dl sactta col ferro (seconda parte) » Z
» » La dolce viSta e’] bel guardo sereno de gli occhi vagh’et la vermiglia 3
” ” Che'n voi mi penso et viv’e a ciascun giorno (seconda parte) 4
» » Deh hor ſoss’io col vago de la luna adormcntato (Petrarca) 5
» » Io amai sempr’ct amo forte anchora e son per amar più » 6
" ” Ma chi pensò veder mai tutti insieme (seconda parte) » 7
” " Così vago augellin di frond’in fronda al suo cibo volando l'al’invesca 8
» » Lieti ﬁori e felici e ben nat'herbe, che madonna passando (Petrarca) 8
» » O soave contrada, o puro ﬁume che bagni (scconda parte) » 9

” ” Così benigno spiri il cielo aura celcstc a bei vostri desiri. All’Abbate Francesco Maria
[de Marchesi del Monte 10

—]369—

