Hor tu sol. che di \'i\'i, almi Splcntltìſi fai bello il terren 5

Dammi, scala del ciel e del ciel porta, ch‘io per te poggi 6
E se fur già le mie mani immonde l'opre e de gli occhi il veder 7
Dammi vermiglia rosa e bianco e puro giglio, pensier d’amor 8
E sc'l pensicr de la futura morte, che schivar non si può 9
Eletta Mirra, che suave odore (loni a quanto il 501 vede 10
Cedro gentil. da gli amorosi vermi (l‘ogn'humano pensier ll
Fà che con l‘acque tue splenclenti e vive, sigillata fontana 12
Se amarissimo fele e mortal tosco ciho mi fu dolcissimo e zuave ]3
Horto, che sei sì chiuso e sì serrato, che solo a Dio 14
E .\e nel foco di lascivie artlendo, tenni molt‘anni il cor 15
Vincitrice de l‘empia hidra infernale, bella oliva (le campi 16
Città di Dio, cui fà tempi e fortezze e torri alliere 17
Santo altare, d'odor più veri e degni ardente 18
Tu di fortezza torre e torri: eburna, che contra ogni mortal colpa 19
Specchio, che fosti sì polito e terso sempre ZO
Vello di Gedeon, cui Dio sì largo fu che le gratie sue 21
Novella aurora, che nascendo allegri il mondo ZZ
E questo spirto, de la propria fede scacciato già dal senso B
E dal letto di mille e mille colpe, in cui giaccio tant‘anni 24
Et arda ogn'hor sopra'l lapideo altare (li quezto cor foco celeste 25
E tua mercè, da così cieca e folta nebbia d'inganni homaì 26
E quella certa speme e quella fede di cui l‘alma 27
Anzi se foco e ferro e >e veleno, ministri (li furore 28
F. con i raggi tuoi, splendenti e chiari, dal petto mio Z9
RCSÌna de le vergini e di tutte le squadre beatissime de santi 30
Al ﬁn, madre di Dio, che ne più bella com dirti sì può 31
E tu, Signor, tu la tua gratia infondi al Core 32
l-Bc: comp].

l-Fn: comp].
GB-Lcm: C.T.B.5.

2104 — PALLAVlClNO Benedetto (1579) _ Di Benedetto Pallavicino cremoncsc
ll Primo Libro dc Madrigali a quattro voci, novamcntc composto et dato in luce.
ln Venetia apprcsso Angelo Gardano 1579.

È' fnsc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. ai Signori Academici Phillarmonici: « Havendo
'_°--- C°] Spalio di alcuni mesi, secondo la bassezza dell'ingegno mio, composti alcuni Madrigali
"1 l'nUSica... Vinegia, 25 lX 1579 ».

N°" ardo e son nel fuoco et io son tutto fuoco in mezzo‘l giaccio ]
_ Fuoco è‘] mio cuor, che di fredda paura (seconda parte) 2
Sllſil11'amor, :\ veder la gloria nostra, cose sopra natura (Petrarca) 3
L'herbetta verde e i fior di color mille (Seconda parte) ” 4
Quando benigna stella degno mi fè mirar vostra beltadc 5
NCl bel ﬁorito maggio stand’all'ombra d‘un faggio 6
0 bella Margherita, perchè non porgi aita (seconda parte) 7

—1291—

