Per aspro mar, di notte, in picciol legno, presi ne l’età verde il primo corso (Fiamma) 5

Non hanno tante arene intorno l'onde (seconda stanza) »
Errai scorrendo in questa e‘n quella parte (terza stanza) » 7
Ma quel gran re. ch'affrena il mare e i venti (quarta stanza) » 8
Così quel che m'avanZa del mio corso difenda (quinta stanza) » 9
O voi, già stanchi in questa ſrale vita (sesta stanza) » lO
Signor, il legno è fra]. grave la vita (settima stanza) » 11
Gentil, vago arbuscello, che‘n le solinghe rive, a l‘aura spieghi i crin pungenti 11
Mcnlrc mia stella miri i bei celesti giri, il ciel e-‘er vorrei perchè (Tasso) 13
Prestai già pura fede, donna più volte al vostro (iolce sguardo e talmente 14
Chi con occhio mortal lsea vi mira, tanta beltà in voi vede, ch‘ogni bellezz‘eccedc 15
Dite qual è maggiore. poi ch‘io dir nol saprei, Aurelia, o il merto vostro 16
Chi non sa come amor sprona et affrena un cor gentil, sovente miri 17
Quando il giorno da I‘onde apporta il sole e quan-l'accende i suoi lumi. Sestina (Fiamma) 18
Non hebbe huom forse mai cagion di pianto (seconda stanza) » 19
Hur come i rai del sol struggon le neve e rar-serena il tempo (terza stanza) » ZO
Parmi che sempre sian tenebre o notte (qu:.rta stanza) ” 21
ll mondo muta ogn'hor stagione e tempo (quinta stanza) ” 22
Poggi. valli. campagne, fiumi e lmsclti cercai (sesta stanza) » 23
I-Bc: comp].
l-VEaf: compl. (2° esempl.: C.T.5.).
GB-Gc: G.B.
l-Tn: B.

2921 _ VINCI Pietro (1583) _ Di Pietro Vinci siciliano della città di Nicosia
maestro di capella in Santa Maria Maggiore di Bergamo il QUarto 'Ltbro de Madri-
gali a cinque voci. Novamente ristampati. In Vin<°:gg'a appresso lherede dl Gim-
lamo Scotto. 1583.

5 fasc. in 8" (C.A.T.B.5.). pag. B.“). lndice = 1573.

l-MOe: comp].
l-VEaſ: C.T.S,
D-Mhs: C.T.

2922 - VINCI Pietro (1584) _ Di Pietro Vinci siciliano della città di Nicosia .il
Sesto Libro de Madrigali :\ cinque voci. Novamente postt tn luce. In thegia
appresso l‘herede di Girolamo Scotto. 1584.

' ' ' ' 'dentc
5 f; _ . .. . . : _ 31,1. D'd- :. 1)_ Antonio London… Regio Senatore Pres: _
use … 8 (CA T.l-LS), pig ( ) c :(…sigliçro secretto della Maestà Catoltca nello stato (ll

del Magistrato delle ordinarie entrate, _ _ _ . _ _
Lombardia, per tornare ad habitare |n Sicilia, mia

Milano: «lo se ben sono sul partirmi di
patria... Di Bergamo alli 11 di Ottobre 1584 ».

' ' ' i ondonio 3
Sctelto fior deglt hreoi, ch’lbero un tempo. A Don Anton o L 4
Dſinnc leggiadre e belle et voi, signor che con lalte

- 182] -

