2477 _ RUFFO _Vincenzo (1556-2) _ Di Vicenzo Ruﬀo il Primo Libro de Madri-
gali, a qîmtro ma, a notte negre, con la gionta di alcuni Madrigali novamente
post1 … uce, et con ogni dili entia ristam ti, t '. " ’ '

nymum Sco…m. 1556. g pa e COI'l'Cttl Venetiis, apud Hicro

4 ſase. in 8° obl. (C..-\.T.B.), pag. 29. lndice = 1552.

GB-me: C.T.B.

2478 _ RUFFO Vincenzo (1560) _ Di Vicenzo Ruﬀo il Primo Libro de Madri-
gali-aquattro voc1: a notte negre, con la gionta di alcuni Madrigali novamcntc
postt in luce, et con ogni diligentia Stampati et coretti. In Venegia, apprcsso
Girolamo Scotto. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29. lndìcc = 1552.
l-Bc: A.T.

Il N. 2479 è annullato.

2480 _ RUFFO Vincenzo (1555) _ Di Vincentio Ruﬀo il Secondo Libro di Madri-
gali a quattro voci, novamente da lui composto, et da Antonio Gardano con
somma diligentia Stampato, et dato in luce. Libro Secondo. In Venetia aprcsso

di Antonio Gardano. 1555.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(l). Ded. all’Abbatc Marehcse Lepido Malaspina-

Leggiadre donne, che quella bellezza, che natura vi diede, desiderale ornaſ ]

Leggiadre piante e voi ﬁere sclvaggic, udilc’l suon c la nuov'armonia Z
0 sogno mio felice, o sogno grato, che mi mostri colei (Cassola) 3
O nott'o ciel, 0 mar, 0 piagge, o monti, che sì spesso m’udite (Quirino) "
Se tanta lcggiadria quant'csser puot’in angelo del cielo in voi sola (Cassola) '!
Quel dì ch’uscir da bei vostr’occhi viddi l’amorose ﬁammelle ” ’
lo laccio, ella mi bacia il volto, quasi diccnd'in quest'aﬀetto humile _6
Deh non mostratc, amore, altra nuova bellezza a gli occhi miei (CaSSOla) ’
Vergine bella, che di 50] vcstita, coronata di stelle (Petrarca) 3
Quant’era meglio, amore, lasciar tranquill’e libera mia vita 9
O desir di quest'occhi, almo mio sole, che sì longe da voi (Mazzarella) [0

O rosc eterne, sparsc fra le brine (scconda parte) ” :?
O degna d’alt’impero, ch’adorni a pieno de cclcsti honori ll
Deh dite, amor, che lag-rime fur quelle ch’uscir dei vaghi lumi (Cassola) ”
Donna, quand'il bel guardo da quei begli occhi viene ”_ "
Lasso me, che più m'ard'e strugg’amore quanto più di posarmi (POHMO) 15
0 bel viso leggiadro, ove fur tesi quei duri lacci ]6
O dolce servitù, dolce tormento, 0 dolci lacci miei, dolce catene (C”Wla)

lo vo fra me pensand'almo mio sole, se questo mio tamento ”
Io non saprei mai dir perchè mi doglia del foco che m’inccnde ”

