:\ 5. Si dolce e il mio gioire, occhi beati, mentre ch'io vi veggio 18

» » Questa, ch’hai donna eletta a consumarmi il core ]9
» » Ella di sua beltà si pregia tanto (seennda parte) [9
» » Ne‘ vostri dolci baci dell'api è’] dolce mele (Tasso) 20
A 6. Leggiadra giovinetta, gl'occhi luni son due stelle 22
n » Vieni, lmeneo, dal cielo cui pargoletti amori, e d‘amoroso zelo B
l-Bc: comp].

l-Bsp: comp].
l-Rsc: compl.
PL-GD: C.A.T.S.
A-Wn: C.T.S.
US-Cn: T.

2636 _ SPONTONI Bartolomeo (1558) _ Di Bartolomeo Spontonc il Primo
Libro, di Madrigali a quattro voci, nuovamente da lui composti. Et con Somma
diligenza Stampati, et corretti. In Vinegia, appresso Girolamo Scoto. 1558.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 33,(l). Ded. a Hercole Bottrigari: « …le prcscnti giovcnili mic
fatiche... »,

Non trem‘alcun mortal di maraviglia, che qua giù mir'il mio ]
Ch'indit'alcun di lui, o del suo piede (seconda Stanza) 2
Garzon alato et di color di fuoco (terza Stanza) 3
Copr’il pensier et ha le membr’ignude (quarta Stanza) 4
Non vola senza pargolelta face (quinta Stanza) 5
Chiunqu’il crov'et giunge, il prenda (sesta slanza) 6
Donne, se mai matern'amor v'accese (settima stanza) 7

Non è lasso dannoso lo starmi cheto, se ben dir non 050 8

Gite, felici ﬁori, git’alla donna mia, in cui beltſiul’alberga 9

Per accrescer travagli'al miser core, voi dite ch’io non v’ami ll]

All'aureo crin della mia dolce Philli, colg’al nascer del sole ll

La verginell‘è simil a la rosa, di‘… bel giardin (AſÌOSſo) Il

Giovane donna, valors‘et bella, ha tutto quel ch'a Dio chieder B

Pensier vag'et soave, poi che da te, lontana dal suo bene “

Vieni, vieni, Himenco, che già sen fuggc'l sole e s’apparccchia 15

Vieni, soave et dilettoso maggio, bar che'] lucente raggio 16

Un temp'in dolce foco vissi, gioiend’amore :;

A questo sacro giorno, vag'odorati ﬁori sparget'almi pastori

Se ben di sette stell'ardent‘e belle ti cing'il biondo crin (5- Two) 3

Se non mi fosse nata paur’e gelosia al cor,amore, della donna mia 21

Donna, se l'aspra pena e quel grave martire, ch'alla morte mi mena _ ZZ

E dove non potea la debil voce, suppliva il pianto (MMV) B
Ma i venti, che portavano le vele (seconda parte) ” 24
E con la ſaccia’n giù, stesa sul letto (terza parte) ” 25
Huomo non vegìo qui, non veggi'opra (quarta parte) ” 26

Quando consenle’l cielo al mio giusto desire U

Deh come mai poss'io far ch'io non v'ami, s'a mia forza ”

A che pur piangi, 0 mia fede], e'n vano te stess'aﬀanni D

Lascia, ninfa gentil, le spond’herbose stringer : l'acque 30

Quivi, fra verdi frond’et rivi amati, susurar sfodn'i l’api

— 1638 —

