Non più ciance, madonna, ch’io son di fatti vostr’al tutto chiaro 2-5

Perchè non date voi, donna crudele Di G. Bere/wm 27
Che più foco al mio foc’o ﬁamm’al core 23
O s’io potessi, donna, dir quel che Di G. Bere/tem 29
Io mi pensai che spento fusse’l foco 30
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 31
Madonna mia gentile, se tropp’ardito fui, qucl ch’ardir diemmi 32
Amor, tu sai pur far ch’un cor di giaccio 32
O felici occhi miei, felici voi, che sete car’al mio 501 33
Sc’l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m’è noia 34
Deh sc lo sdegno altiero, che v’inﬁamma di così cruda voglia 35
Fra più bei ﬁori, che mai creasse’l ciclo 36
Se gli occhi non temprat’ov’entr’io ardo 37
Quai pomi mai, qual oro potrian frenar 38
Alma, perchè sì trist’ogn’hor ti duoli 39
Non v’accorgete, amanti, che di costci nel viso 40
Qual Clitia, sempre al maggior lum’intenta, per lieti prati 40
Benedett’i martiri, ch’io sostcgno d’amor 41
Quanti travagli e pene, quant’ogn’hor dogli’e morte 42
Se per colpa del vostro ﬁero sdegno (Sannazzaro) 42
Ahimè, dov’è’l bel viso, in cui solca 4-3
Ver infern'è’l mio petto, ver infernale spirito (Lorenzino de’ Medici) 44
Quand’io penso al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 45

F-Pmeyer: A.
RlSM, I 1566-26.

118 — ARCHADELT Iacques (1568-1) _ Di Archadelt il Primo Libro di Madſiri-
gali a quattro voci, di nuovo ristampato, et con ogni diligenza coretto. In Vincgla,
appresso Girolamo Scotto. 1568.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) Z
Pungcnte dardo, che’] mio cor consumi. Dj lac/m Bc’rclzem 2
Ahi se la donna mia, qual’hor lasso mi vede - 3
Voi ve n’andatc al cielo, occhi beati e santi 4
Occhi miei lassi, mentre ch’io vi giro (Petrarca) 5
Ragion è ben che alcuna volta. Dj ]_ Bere/wm » 6
Quanta beltà, quanta gratia e Splendore 6
Poss’io morir di mala morte, s’io non v’amo . 7
Io vorrei pur fuggir, crudel amore Dl F. Corteccia 8
Non ch’io non voglio mai altro pensiero B .) g
Deh dimmi, amor, se l’alma di costci . ( uonarrotl

Lassar il velo, o per 501, o per ombra Dl F. Layollc (Petrarca) 10
Nova donna m'apparve, di beltà tale . 11
Io dico che fra voi, potenti dei (Buonarroti) lî
Ancidetemi pur, grievi martiri {3
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 14
Dunque credete ch’io o voglia, o possa 14

. , .
Quant’è, madonna mia, follel pensrcro

Felice me, se dei bei lum’un raggiO, che di "Ìﬅà (AHOSÌO) 15

-—76- -

