Si traviato è'l ſolle mio (lesio [ seguitar cmtei (Petrarca) 24

E poi che‘] fren per forza a se raccoglie (zecontla parte) » 25
Deh qual pietà, qual angel fu ci presto » 26

Beata s’è, che può bear altrui (Seconda parte) » 27
O sparse mie fatiche a l'aure e i venti, o ſede mia sinccra 28

0 false speme che ne gli aspri (seconda parte) 29
Già s'avicina la stagion novella che'] mond’adorna 30

Fan con lor canti gli augelletti gai (seconda parte) 31
Vita de la mia vita, egli è pur vero ch‘io \‘ivo senza voi (B. Tasso) 32
Ecco che da begli occhi amor m'inspira e m‘invita la mus.-t 33
il biondo, crespo, inanellato crine, che con soavi errori 34
Gli angeli eletti e l’altre anime santc 35
L'alto signor, dinanzi a cui non vale nasconder (Petrarca) 36
Amor, fortuna e la mia mente schiva » 37

Nè Spero i dolci di tornino (seconda parte) » 38
0 mia spictata sorte, iniqua e avara, son pur d'ogni mio bene 39
Petite camusctte a la mort m‘aves mis 40
]e suis trop iuinette pur fere un ami 41
l-Bc: T.

2440 — ROSS] Giovanni Battista (1618) _ Organo de cantori per intendere da sc
stesso ogni passo diﬃcile che Si trova nella musica, et anco per imparar contrapunto
con alcune Cantilene a due, tre, quattro, et cinque voci. Opera del R.P. D. Gio.
Battista Rossi genovese de’ chierici regolari di Somasca. Stampa del Gardano.
In Venetia 1618. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 115,0). Ded. a Pietro Maria Gentile, Venetia, Z I 1618. Pag. 81: «Seconda parte
dell'Organo de cantori qual contiene diverse cantilene, a due. tre. quattro, a cinque V°Cì
dell'istesso Autore».

A 2. Veni sancte Spiritus &
» » Salve Virgo 83
A 3. Amor, foco divino “
» » Vaghe vergin’e dive 85
» » Felice verginella 86
» » A quel di ch'il mio signor 87
A 4. Exaudi Deus 88
A 3. L'incauto pastorello %
» » Magniﬁcat 91
A 2. Miserere rnei 95
» » Tibi 8011 95
» » Libera me, Domine, de morte 96
» » Tunc acceptabis %
» » Sepulto Domino 97
A 4- Il Gentile. Canzona A Pietro Maria Gentile 93
A 5. La Serra Gentile. Canzona. A Maria Gentile Serra 100
” » L’lnvrea. Canzona. A Tomaso Invrea 102-
A 4. La Grimaldona. Canzona quarta. A Gio. Battista Grimaldo, detto il Grimaldonc 106
A 3 Lamentatio lercmiae prophctac 108

— 1513 —

