A 5. Amanti, sc cercate il vostro dio, nel crin, ne gli occhi l9

» » Soave e dolce loco, ove se posa il ﬁammeggiante 7-0
» » Così confus'è’l stato, ov‘io son entro, ch'io veng’a me 21
» » Quando le vaghe stellc dal bel sereno cielo. Canzon ZZ
» » Da un lcggier sonno accolto (seconda parte) 22
» » Ecco l'ingrata luce, eh’aﬀretta (terza parte) B
» » Ella le belle braccia m'avolge (quarta parte) 24
» » E tu, dolce mia vita, piglia ciò (quinta parte) 24
» » Qual’alma più beata in terra (sesta parte) 25
» » E poi, venuto il giorno (settima parte) 26
A 5. e 6. Da lei, che me ne duole (ottava parte) 27
A 8. Amor, che t’ho fatt'io. Dialogo. ZB
D-Mbs: compl.

S-Skma (Fryklund): C. ('Prov. Heyer).

l-Bc: T.

600 — COMA Annibale (1585) — Di Anniballe Corna, il Terzo Libro d'i? Madrigali
a cinque voci, novamcnte composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vin-
cenzi, et Ricciardo Amadino, ompagni: 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5), pag. Zl,(l). Dcd. a Don Ferrante Gonzaga Principe di Malfetta. Signor
di Guastalla, Venetia, 15 V 1585.

Donna, fu il frutto amaro della man 3 la bocca et dolce al core

Caro laccio d'amore, che per legarm'il core mi donò ſorsì Î
Canta il candido cigno dolcemente e dolcemente il suo zeſiro spira
Come sì m’accendete, sc tutto giaccio sete e al foco che mi date ('l-355°) ;
Quel labbro, che le rose han colorito, molle sì sporge e tumidetto ” 6
lo ch'altre volte fui ne l’amorose insidic (seconda parte) ” .
Tirsi son io, quel misero pastorc, che per Clori sospira ;
Rugiadose vid'io violette Stamane all’alba aprirsi e ratto 9
Donna, voi sete giaccio e nondimen mi struggo e mi disfaccio lO
Dormian Damon e Dori e la ninfa sognava che‘l suo pastor scherzava "
Sorge il pastor e pien d’amorose ire (seconda parte) 12
I lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prat‘in prato (SannazzarO) ];
Donna, non sono ﬁori hor nelle treccic havete, ma son ombre et odori "4
Fiori prcggiati e cari nelle guancie tenete (seconda parte) _ ſi 15
Non fu senza vendetta il mio furto soave, però non vi sia grave (Guarlnl) 16
Caro, dolce mio amore, non mi luggir deh clio. Di chare Ceruti: ”
Dolce nemica mia, non ricercar altr'armi che tuo begli occhi. Di Cemre Ceruti 18
Sperando haver la vita, gli occhi mirai di voi 19
Simile a questa selce è lo mio core 20
Ma non han l'esca onde nodrirsi poi (seconda parte) , , zl
Mi sﬁdate guerriere. Ahi ben potete a sicurtà sﬁdarmi (Gosclllſll)
l-MOe- comp].

RISM, [ 1585-22.

