:\ 5. Oscura notte parmi ovunque miro, signor, da che son privo 2

» » Ohimè, l'antica fiamma, ch'era sopita, a l‘aura d’una sola lasciva (Guarini) 3
» » Ultimi miei sospiri. che mi lasciate freddo e senza vita (Martelli) 4
» » Vibra l‘accesa mano fiamme cocenti al core e non saetta 5
» » Quando la mesta Italia in ferro e'n foco stava rivolta in pianti 6
» » Ameni colli, vaghi monticelli, fresche fontane e dilettose rive 7
» » Occhi miei, già non occhi, ma più tosto tenebre oscure 8
» » Come foste fenestre che mandaste (seconda parte) 9
» » Dolcissimo piacere, che sgombri, all'apparire, da gli occhi il pianto lU
» » Ninfa, la falsa mano, che per donar porgesti 11
» » Quando vera pietade e vera luce apparir si vedrà IZ
» » Mestissimi concenti di flebile armonia Giano alternando fra le sclvc 13
» » Come dirò di quel bel lume ardente in stil sì basso. Di Gio. Bat/irta Monia/turi 14
» » Vaga bellezza e bionde treccie d’oro, vedi per te ch'io moro 15
» » Dolorosi martir, fieri tormenti, duri ceppi, empi lacci (Tansillo) 16
» » Ecco ch‘a voi ne viene, fide ancelle d’amor, alme felici 17
» » Cruda sirena, ch’ancidendo vai per l’ondc del mio pianto 18
» » Gioia mia, quanto sei bella, l’occhio tuo mi sembra stella 19
» » Perle e rubini i fior \‘ermigli e bianchi hanno d'etcrno april 20
A 6. chzoselto fanciullo, a cui la donna mia dona i basi Zl

l—Bc: compl.

US—Wc: compl.

GB-me: C.T.

RlSM, I 1592-21 (non compl.).

2624 — SORTE Bartolomeo (1573) _ Di Bartolomeo Sorte padovano. Il Primo
Libro de Madrigali a quatro cinque, et sei voci, con doi Dialoghi a sette novamente
composti et dati in luce. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1573.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B5.), pag. 29,(l). Ded. all‘Abbate De Spincti, et Conte di Mciona il
SiSnor Aurelio De Nobili: << li primi frutti del novello albero del mio mal coltivato ingegno... ».

A 5. Ergan de bronzi e marmi archi c collossi a vostri egregi fatti. All'abbate De Nobili l
” ” Ma s'in pietr'o in metal non so sculpirc (seconda parte)

A 4. Voi mi poncsti in foco per farmi anz'il mio di, donna, perire. Canzon (Bembo) 3
” » Però che da l‘ardore l’humor che vien (seconda parte) » 4
» » Che se tanto a voi piace veder in polvc (terza parte) » 5
” ” Et di voi non mi doglio, quanto d’amor (quarta parte) » 6
” » Non si vedrà giamai stanca nè satia questa mia penn'amorc » 7
” » Venite, amanti, insiemc a pianger forte sopr'al mio corpo morto 8
” ” Tristo colui ch'amor crudelle afferra (seconda parte) 9
” » O fortunato augello, poi che morir ti lice per man di quella fiera lO
” » La rondinella garul'e leggiera era venuta _ 11
” » Cantan fra rami gl’augelletti vaghi, azuri e bianchi, rossi, verdi (Ariosto) lZ
” ” lo non saprei mai dir perchè mi doglia del foco che m’incende (Cassola) 13
” ” Ma chi‘l dirà per me (seconda parte) ” 13
” ” Che poi tu farmi, amore, s‘in me non è più’] core 14
” » Ohimè, dov'è il mio core? Chi mi tien dal mio core, ohimè, lontano 15

—— ]62‘) —

