A 9. Donne, il celeste lume dc gl'occhi vostri, che sì dolce splende 37
A 10. Basti fin qui le pen'c i duri affanni in tante carte (Sannazzaro) 40
" " Qual lauro che fu in me già così \'ercle, mai più fia che rinverde 42

PL-Wn : C.5.
PL-LEtpn : A.

1681 _ MARENZIO Luca (1584) _ Il Primo Libro delle Villanelle di Luca
Marenzio a tre voci, raccolte da Ferrante Franchi et novamente poste in luce.
In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1584.
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 29. Ded. (li Ferrante Franchi a Tiberio Cerasi: " E' tale l'eccellentia
di tutte lc compositioni del signor Luca Marenzio, che quelle cose ancora che sono tenute in
poca stima da lui, meritano csser'haute in pregio da gli altri, come sono le presenti Villanelle
composte dull'Auttore quasi per ischerzo, ct raccolte da me... Venetia, I° IX 1584 ".

Donna, da vostri sguardi escon pungenti dardi 1
Non è dolor nel mondo, nè nel più oscur'abisso 2
Fuggirò tant'amore che scemerà l'ardore 4
Ahimè, che col fugire mi segue più (seconda parte) 6
Il ladro ch'a la strada va a rubare, per forza vol danari 7
Alma, che fai, che pensi, ove riposi quei lumi gloriosi? 8
Amor tien il suo regno nel viso di costei 9
Vorria parlar e dire quant'è grav'il martire ch'io sento 10
Ard'ogn'hora il cor lasso e mai non more "
Come voi ch'habbia in te più fed'amore, se mi lradisti IZ
O liete piante, hcrbett'e bianchi fiori, candidi gigli 13
ln un boschetto de bei mirti e allori all'hor che 14
Amor vuol far un gioco di ventura e tutti i servi 15
Fra quali sassi e luoghi aspri e selvaggi 16
Al primo vostro sguardo fui d'amoroso dardo ferito 18
[4590- non è. cor mio, ch'io ti rimiri, che non sospiri poscia 19
Le rose, fronde e fiori, che mi porgesti, Clori, spirano 20
Con la fronte fiorita e i crin ardenti, la vag'aurora sorge 22
Se il dolce sguardo del divin tuo volto non porge 24
Lasso, quand'havran fin tanti sospiri e tanti miei martiri? . 25
Chiudete, o Muse, i limpidi ruscelli del bel sacrato fonte 26
Venite, amanti, a rimirar costei ch'ascosa tien 27
Dicemi la mia stella, con humile favella: amante mio doghoso 28
I-Bc: C.B.
D-Mbs: C.

GB-Lbm : B. (difettoso).

1_682 - MARENZIO Luca (1585) _ Il Primo Libro delle Villanelle a tre voci,
di Luca Marenzio novamente ristampate. In Venetia presso Giacomo Vincenzi,
et Ricciardo Amadino compagni 1585.
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 29. Indice = 1584.

A-Wn : compl.
E-Mn: C.

