2514 _ SABBATINI Pietro Paolo (1657) _ Villanellc spirituali a una e due voci
in diversi stili, da cantarsi in qualsivoglia instrumento di Pietro Paolo Sabbatini.
Libro Quarto, Opera Vigesima. In Roma nella stamparia di Iacomo Fei del q.
Andrea. 1657. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. l9,(l). Ded. a suor lnnocentia e suor Gratia Barberini, Roma, 10 V 1657.
ln fine: « Bcnignissimi Lcttori ».

A ]. Accesa d’amore di sagra beltà, Teresia sen ra. A S. Tercsia 3
» » Ecco vien fuora ccleste aurora, che mentre sorge rosa ne porge 5
» » Quel bambin dolc’e gradito, che sul ficn. Per la nascita del Salvatore 6
» » Sempre amerò Maria, s'io sto, s’io parto 0 torno 7
» » Qual mostro si vede più crud’e fallace. Fallacie del mondo 8
» » Su alme correte 9
» » Quanto è bella Maria 10
» » Viva, viva la purità ]]
» » Che fale, ahimè, che fate. Dialogo sopra al sepolcro di N.S. 12
AZ. Su, su, si mandino_ Due Canti 13
Al. Qui giace estinta, ahi lasso. sott’un rigido sasso 14
AZ. Voi soccorretemi, occhi spietati. Due Canti 15
Al. Spirerà lieta almeno l’alma nel caro seno 16
AZ. Già, già si muovono gli occhi a i desîri. Due Canti 17

Al. Infide bellezze, mortali vaghezze, amori profani. Dispregio del mondo et amore
[con Dio 19

l-Rvat (Capp. Giulia): manc. di pag. 9-12.

2515 - SABBATINI Pietro Paolo (1657) _ Ariette spirituali a una doi e tre voci
di Pietro Paolo Sabbatini. In diversi stili da cantarsi in qualsivoglia instrumento.
Libro Quinto, Opera Vigesima prima. In Roma nella stamparia di lacomo Fei
del q. Andrea. 1657. Con licenza de’ Superiori.

Vol- in 8°, pag. 24. Ded. a D. Berenice della Ciaia Chigi, Roma, 1° x 1657.

A l. Peccator, su che si fà? A peccatori nella nascita di Christo 5
» » Su rogo d’amore con fiamma divina. A S. Caterina da Siena 6
” ” Deve ogn'alma servire il bel del Paradiso. Per S. Belardino da Siena 8
» » Godi, Siena fortunata de’ tuoi Chigi. Per il B. Giovanni Chigi ll)
” ” Da la stirpe vetusta de Chigi genitori. Per la ven. Angela Chigi 11
» » Mi doglia ahimè mi doglio, ma lieve è'l mio dolore 14
” ” Fonunata guerriera è costei che sì forte. Per 5. Fortunata 15
” ” Tanto poco rispetto in presentia di Dio 16
” ” Piace no, ma rubini sono queste ch’hai tu. Per le stimmate di S. Francesco d’Assisi 17
” ” Gioia sente il mio cuore s’ad Antonio. Per S. Antonio da Padova 18
” ” 0 Vergine dolente, qual alma empia e feroce 19
” ” Qual diletto il Christo più di rosa. Per S. Carlo Borromeo ZO
” ” Viva, viva il gran Gennaro. Per S. Gennaro Z]

- 1555 -

