255 _ BARTOLINI Orindio (1606) _ Di Orindio Bartolini da Siena il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci novamente composto, et dato in luce. In Venetia,
appresso Alessandro Raverij. 1606.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Gio. Andrea Funch: "...come s'è compiaciuta di
elcgermi, et honorarmi per Maestro in così fatta professione... Venetia, 15 XI 1606 ".

A l'amoroso fonte di duo labra vermiglie, avido cor 1
0 da che bella man mori ferito, felicissimo core, ?.
Musa, quand'il tuo canto 3
Non si fosc'è l'horror se'l sul si parte nelle Cimerie grotte 4
Baciami, vita mia, nè ti sia grave darmi fra rosa e rosa 5
lo ardo e non lo credi. o donna, che nega quel che vede 6
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 7
Voi languite, cor mio. et io al vostro languire 8
Parlo, misero, o taccio? S'io taccio che soccors'havrà'l (Guarini) 9

Taci che ben s'intende chiusa fiamma (seconda parte) " 10
Se m'amasti, t'amai, mio scoglio. Arsi s'ardesti, 11
Tu non amasti, amai ben io, Nè meno ardesti, infida, o ti dolesti 12
Questo lcggiadro nome a te ben zi conviene, dolce sostegno mio 13
0 Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedesti qui dentro come (Guarini) 14
Misero me, son morto perche' mentre ti bacio m'è la tua lingua stral 15
Ahi che morir mi sento, sì grav'è'l mio tormento. 16
Luci candide e belle, amorosette stelle, in lingua vi cangiante 17
Non temo, arcicra illustre, la saetta che scocchi. Temo il dardo 18
Bella donna, tu serbi ne la bocca amorosa il mel, l'ape e la rosa 19
Dpnna, se cruda sete, perchè non l'uccidete e se sete pietosa 20
V1vo raggio d'amore, che da bcgl'occh'uscendo, tratto dal petto 21

GB-Och: compl.
A-Wn : A.B.'5.

256 - BA_SELLI Costantino (1600) _ Il Primo Libro delle Canzonette a tre voci,
dl Costantino Baselli con alcune altre de diversi eccellenti musici. Novamente com-
poste, et date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1600.

3 fasc. in 8°, pag. 22. Dec]. a Lorenzo Beccaria, Venezia, 12 II 1600.

Cantate, ninfe, e voi vaghi pastori, i miei novell'amori 1
Hor che veggio, mia Clori, scoprirò i miei dolori. Di L. L. (Leone Leoni) 2
COme ten voli sì sicur'amorc, ferend'a mill'amanti. Di Gio. Batt. Grillo 3
0 nuo soave foco, o grat'e dolce loco. D'incerto' 4
PO! che per te mi moro, car'e dolce, vezzosa pastorella. Di Dionisio Polato 5
Cantiam, ninf'c pastori. d'Amarilli e di Tirsi i casti amori 6
gllCStezZ'io scnto nel mio core dove scherzan lc gratie 7
Poicorgc pazze Sete a creder, donne, clie chi vi mira. Di L..L..(Leone Leoni) 8

C e, crude], ingrata, la fede] serv1tù. Dt Dionisio Polato 9
10.3rdo SÌ, ma'] foco è di tal sorte che moro e naz-co 10
Ml parto, ahi trista sorte, e sento nel partire 11

O mie' ' ' ' * . . . .
' caldi 505131". fatt! So] per tempi-ar gravi martin. D'inccrto 12

-155-

