E ch‘cntro il carro (terza parte) 3

E che per scgno (quarta parte) 4
E dicesi ch'in giostre (quinta parle) 5
Vannc canzon, ch‘io gir non posso (se>ta parte) 6
Sonno, sccndesti in terra e ſosti più pietozo. Di Ste/arw Friis 7
Tu la ritorni a riva mcntr‘clla (seconda parte) 8
Dalla più bella mano, ch‘occhio mortal vedesse in terra 9
lten‘o miei sospir, ch'accesi a quella ﬁamma 10
Di quella ﬁamma (seconda parte) 11
Sommo rettor del giorno, s’io teco amo et honoro ll
Lieti ﬁori ct felici et ben nate lierbe (Petrarca) 13
O soavc contrada, o puro (seconda parle) » 14
Dolce mio ſoco ardente, >e mai sempre mi dite 15
Vaghc herbc, verdi fronde e lieti ﬁori riveston le campagne 16
Gigli, rose et viole, oro, rubini et perle - 17
D'ogni ben casso e privo, per voi donna mi vivo la
A che, ninfa gentil. Di Murlo Efrem 19
Non ha che d‘ogni loco (seconda parte) 20
Dove giace il mio core? Meco non è chi dunque mel ritiene 21
Filli, dolce ben mio, risponcli dolcemente a chi t’adora ZZ
Sc'l dolor del partire non mi farà morire, sarà peggior clic morte 7-3
Amorosc faville da duo bei lumi ardenti uscir :\ mille a mille 24
D-Mbs: T.E.S.

RISM, I 1582-12.

2019 _ NENNA Pomponio (1617) _ Di Pomponio Nenna da Bari cavalier di
Ccsarc il Primo Libro dc Madrigali a cinque voci. Novamcntc dati in luce.
Stampa del Cardano. In Venetia 1617. Apprcsso Bartholomco Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag .ZZ,(1).

Poi che legato il piè mi tien sì forte 1
Qui si ragiona (seconda parte) ?
E ch'entro il carro (terza parte) 4
E che per scgno (quarta parte) 5
E dicesi ch'in giostrc (quinta parte) 6
Vannc canzon, ch'io gir non posso (sesta parte) 7
Sonno, sccndcsli in terra e fosti più pietoso. Di Stefano Fell's 8
Tu la ritorni a riva mentr’ella (seconda parte) 9
Dalla più bella mano, cli’occhio mortal vcdessc in terra 10
lten’o miei sospir, cli’accesi a quella ﬁamma "
Di quella ﬁamma (seconda parte) 12
Sommo rettor del giorno, s‘io teco amo el lionore ]]
Lieti ﬁori et felici et ben nate lierbc (Petrarca) 14
O soave contrada o puro (seconda parte) » ”
Dolce mio foco ardente, se mai semprc mi dite 16

Vaghc herbc, verdi fronde c lieti ﬁori riveston le campagne

—1240—

