18
(Guarini) 19
)) 20

A5. Non piango e non sospiro, 0 mia cara Euridice, che sospirar
A 6. Troppo ben può questo tiranno amore per far soggctto un core
» » E così a poco a poco torno, farfalla semplicetta

l-Bc: comp].
l-VEcap: comp].
l-Vnm: C.A.T.B.5.
GB-lcm: A.T.5.
l-de: A.D.Bc.

1019 — FREDDI Amadio (1605) _ Di Amadio Freddi padovano il Primo Libro
de Madrigali a sei voci. Nuovamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso
Ricciardo Amadino. 1605.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l).

Baci amorosi e cari, deh non mi siatc avari se in così bel dezire ]
Baci soavì e cari, baci a venir sì avari, o quant’è il gran desire Z
Care lagrime mie, messi dolenti de mie pene rie (Celiano) 3
Voi che nè a pianto mai, donna crudele 4
Ahi che gran tempo in vano tentai, mia bella Clori, di farvi noto 5
L'alma un sospir mi tolse, un respiro l'accolse (Giustiniani) (’
Pur venisti, cor mio, e pur ti veggio e non dormo e non zognn 7
0 come è gran martire il celar suo dcsirc quando con pura fede (Guſiiſini) 3
Ahi com'è incerto 9
E ben veggio hor ch'insidie, inganni e [rodi (acconda parte) …
PPP-"letto gar-Lone, tu scheni e vaghi e vago ti [ai 11
VlVO _pur mort'e caccio scoprend'i] mio dolore in loquace silentio 12
Ah dtsleale, ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede (Guarini) 13
Occhi un tempo mia vita, voi mi negate ahimè l'usata aita “
Nel liquido cristallo 15
LUSSO. Ch'io piango e‘n gioc'amor sel prende e la dolce nemica mia 16
. Misero me, che'n duo begl‘occhi veggio (seconda parte) 17
Sullando perle da begli occhi ardenti, Clori gentil 18
‘ Ah ing-rato pastor (seconda parte) 19
La tra'l sangue e le morti cgro giacente mi pagherai le pene (Tasso) 20
Chludesti i lumi Armida, il ciel avaro (seconda parte) " 21

D-l-Is: comp].
F-Pmeyer: C
A-Wn: B.

1020 — (De) FRED1ANI Frediano (1585) _ Il Secondo Libro delle Villanelle a
quattro ma, di Frediano de' Frediani cittadino di Luca, servitore del serenissimo
Signor duca di Savoia. Al sereniss. sig. Guglielmo Gonzaga, duca di Mantova. ln
Brescra, a lnstanza di Tomaso Bozzola, 1585. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Deel… Brescia, 15 lll 1585.

gnare stgnor, a voi sen va mio canto. A Guglielmo Gonzaga duca di Mantova 1
co Venere bella, ecco tuo servo che spinto dal desio. Alla principesaa di Mantova 2

_669_

