O\"è la fronte, che con picicol cenno \‘olgea'l mio cor
Ben che'l martir si

_ . (Petrarca) 16
. 'a penghoso : grave che'] mio misero cor per voi sostiene 17
Se perch‘io dica ll ma], non mi si crede (zcconda parte) |I
Sento l‘aura mia amica e i dolci colli veggio apparit (Petrarca) lB
ln quel ben nato, avrenturoxo giorno, ch‘amor a gl." occhi miei (Sannazzaro) 20

Quand‘al balcon si pose, spargend‘al vento l'aureo e crespo crine 2]
Di divino Splendor cinto et adorno, da le piaggie del ciel (B. Tasso) E
Correan chiaro cristallo, invece d'acque (Seconda parte) » » B
Se'l pianger dolce e’] lamentar soave, con l'amaro, pietoso mio disdegno 24
Ch'a lo Splendor (le le mie sante Stelle (St-conda parte) 25
Quanta invidia ti porto, avara terra, ch‘ahbracci quella (Petrarca) 26
Quanta invidia :\ quell'anima-. che‘n sorte ha'i hor (seconda parte) » 27
Quel foco, ch'io pensai che ſosse spento dal freddo tempo » 23
Qual foco non havrian già spento et morto (seconda parte) » E

l-\'lì;iſ : C.T.

TANTUCCI Mariano
Cfr.: PECCl Tommaso — TANTUCCl Mariano.

2698 — TANTUCCI Mariano (15...) — Canzonettc :] tre voci dell’Aﬀcttuoso Libro
Quinto. (Siena, ſiCamillo Ghini).

S.n.l., 3 fasc. in 8° (C.l°, cz», B.), pag. 21. Ded. di Camillo Ghini .. Camillo Borghcse Prin. di
Siena: «Presi per mio diporto ad intagliare le gratiosizsme Canzonette del Sig. Aﬀettuoso...».

() mie note dolenti, >pecchio pur aete voi di miei tormenti ]
Ahi cruda mrle ria. colei ch'io amo tanto si gode del mio pianto 2
l)evrò dunque morire pria che di nuovo io miri \“oi, bramata cagion 3
Non ho più gelosia, non amo più, non ardo, nè curo saett'o dardo 4
Amor, io parto e sento nel partire un vivace morire (Guarini) 5
Dimmi. Lilla crudele, s'ad un sol colpo mori chi ha ferito il core :

() Clorinda, cor mio, come morendo tu, viver poss'io

Poi che convien partire, moviam, partiamo homai :
Dolci e care memorie, che nel mal, che mi date, Il mio ben mi mostralc 10

lo son nel duo] sì vinto, ch‘ogni senso nel cnr omai è spcnto "
lo disleale? Ahi cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede (GU-""…)

. . . . . . . . 12
O sosplro amoroso, non dar giamal l'lpOdO, ne tregua. D| Dernier… Pete! 13
Sento che nel partire il cor, giunto al morire 14
Che non mi date aita, s'un \"mtro sguardo può tenermi in vita ”

Ahi dispietata e cruda, dite perchè piangete, xe morir mi vedete . _ 16
Giocondo albergo e caro, per me ﬁa‘l mar ſra nemhi e fra tempeste (Rinucclnl) ]

Dolcissimo ben mio, io pur mi parto, a dio, ma nel partir ];
Con pietà \‘i raccolgo, leggiadrissimi ﬁori. Del l‘alermilano 19
Dove, Clorinda, ahi dove ten fuggi e me qui solo lasci? Del Palermitano 20
Amanti desiosi, chi scnte i miei maniri raﬀreni i suoi desiri Z|

()cchi, quantl'io vi miro, su l’ali d'un sospiro l'anma. Del Palermitano

GB-me: comp]. (prov. Borghese).
RlSM. ] 1605-10.

