US-CA: T.
US-AM: T.
RISM, 1 1620-17.

1585 _ MARCO da Gagliano (1615) _ Musiche a una dua e tre voci di Marco da
Gagliano maestro di cappella del serenissima gran duca di Toscana novamente
composte et date in luce. In Venetia 1615. Appresso Ricciardo Amadino.

Vol. in 4°, pag. 45,(1). Ded. al Signor Gio. Francesco Grazzini, Fiorenza. 15 X 1615.

A 2. Cantai un tempo e se fu dolce il canto questo mi tacerò (Bembo) l
» » O fortunato chi raffrena intanto (seconda parle) »
» » Misero, che sperava esser in via (terza parte) » 4
» » Alma mia, (love ten vai? Alma mia, chi fuggi tu.> (Rinuccini) 6
» » In un limpido rio la mia dolce nemica un dì s’assise 7
» » Fanciulletta ritrosetta, che d‘amor ti burli e ridi 8
» » Mira, Fillide mia, come tenace (Ongaro) 9
» » Chi nudriscc tua speme, cor mio, chi fiamma accrescic (Chiabrera) 11
» » Pur venisti, cor mio. e pur l‘ho qui presente e pur ti reggio. Del signor Lodovico
Arrig/iem' (Guarini) 13

» » O vita nostra, al fin polvere et ombra ecco il vento. ln memoria della Vila humana 14
» » Vergine chiara e stabile in eterno, di questo tempestoso mare. Per la Gloriosissima

Vergine (Petrarca) 16
» » O meraviglie belle, o meraviglie altere, mirar fulgido il ciel. Per la Natività del

Nostro Signore 18
A ]. Valli profonde al sol nemiche, rupi che‘] ciel superbe (Tansillo) 20
» » Mie speranze lusinghiere, desiato in van piacere, falsi sguardi ZZ
» » lo vidi in terra angelici costumi e celesti bellezze (Petrarca) 23
» » Ovunque irato Marte in terra scende, io'l seguo ogn’hor. La Fortuna. Al Gran Duca

di Toscana Cosmo Secondo 24
» » Bontà del ciel eterna, che ci togliesti a dolorosa morte 26
» » Pastor, levate su. Chi vi ritarda il piè? Oggi è nato Giesù. Per la Natività di

Nostro Signore 27
A 3. Quesl’è pur il mio core, quest’è pur il mio ben (Guarini) ZB
» » Come sì m'accendete, se tutto ghiaccio sele e al foco che mi date (Tasso) 30

A 1. Vergine bella, che di sol vestita. coronata di stelle. Per la Beatissima Vergine
(Petrarca) 31
» » Dopo tanti sospiri, dopo tanti tormenti. Ballo di Donne turche insieme con i loro
consorti di schiavi fatti liberi. Danzato nel Real Palazzo de Pitti al’Altezzc di
Toscana il carneval dell‘anno 1614. Invenzione e parole del signor Alessandro Ginori 34
A Z. Sospiri avventurati, verace nostra spcnc (seconda parte) 34
A 1. Su la fumosa riva dell’Arno (terza parte) 35
A 5. Chi provò d’amor le gioie c le perse in un momento. Scesi che furono li Personaggi
sopra della bellissima scena rappresentante il Porto d‘Arno, e la Città di Firenze,

fu cantata dalli sci Turchi la seguente Canzone 35
A 1. Tra le più meste c sconsolate genti che provasser giamai. Pervenuti al cospetto di

loro A.A. una delle Donne ſattasi avanti cantò le seguenti ottave 37
A Z. Povere d‘ogni ben, ricche di (luolo. Fattasi avanti un’altra Donna insieme con quella

che aveva cantato questo Madrigale 33
A3. Sinfonia. Finito che fu il Ballo mesto. uscirono sopra della Scena otto Turchi

ballando al suono della seguente Sinfonia 40

- -998-

