2407 .- (De) RORE Cyprien (1548) _ Di Cipriano Rore ct di altri eccellentissimt
musici il Terzo Libro di Madrigali a cinque voce novamente da lui composti et
non più messi in luce. Con diligentia Stampati. Musica nova et rara come a quelli
che la canteranno et udiranno sarà palese. Venetiis 1548 apresso Hieronimo Scotto.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T. Contratenor, B.), pag. 26,(l). Ded. di Paolo Vergelli, musico pado-
vano, a Gottardo Occagna: «Sapendo io la diligenza et la fatica che avete usata questi giorni
passati per haver quelle Vergine, già molti sono, composte da lo eccellentissimo musico messer
Cipriano Rare, vostro et nostro carissimo amico... ».

Vergine bella, che di 501 vestita (Petrarca) 3
Vergine saggia et del bel numer'una (seconda parte) »
Vergine pura, d'ogni part'intem (terza parte) » 5
Vergine santn, d'ogni gratia piena (quarta parte) » 6
Vergine sol'al mondo. senz'essempio (quinta parte) » 7
Vergine chiara et stabil in eterno (xcst'ſit parte) » 8
S‘honest’amor può meritar mercede ” 9
Ond'io spero ch’inﬁn al ciel (seconda parte) » 10
Amor m’ha posto come segno .|] strale. Di Pcrixone » 11
I pensier son saette (seconda parte) » 11
Quando fra l’altre donn'ad hora ad hora » 12-
10 benedic'il loco e’] tempo (scconda parte) » 12
S'una fed’amorosa, un cor non ﬁnto. Di Buldirrcra Donato » 13
S'llaver altrui più caro (scconda parte) ” 13
Amor, da che tu vuoi pur ch‘io m'arridchi. Di Adrian Vail/aer! » 14
Gentil coppia eccellente (seconda parte) ” 14
Dove sei tu, mio car'et mio gentile da me. Di Adrian Vuſ/luer! » 15
Chi mi ti tols’ohimè ſorse (seconda parte) ” 15
Quel vag’impallidir, clie'l dolce riso » 16
Conobbi alhor sì com'in paradiso (seconda parte) » 16
Qual donn’atlend’a gloriosa fama ” 17
Ivi'l parlar, clie nullo stile (seconda parte) ” 13
Quelle ﬁamme, quel foco et le faville. Di Gabriello Martinengo 18
Tal che mi pascho de la dolce ﬁamma (>e—conda parte) 18
Mentr‘al bel lett'ove dormia Phetonte. Di A. Vail/aer! 19
ln te Marte, in te Appollo (seconda parte) 19
Lauro gentil, il di che l’aurea cetra. Di Glſſoscppo Zurlino ZO
Ind'a poco i piè miei fersi (deconda parte) 20
Se la gratia divina non mi tra fuor. Di A. Vuſ/luer! 21
Poi ch'io \‘i reggio, o donna, volta. Di G. Martinengo ZZ
SC "Oi potesti per turbati segni (Petrarca) 3
Che gentil pianta in arido terreno (seconda parte) » 23
Ne l'amare et fredd’onde onde sì bagna l'alta Vinegia. Di A. Vail/acre 24
Ccda, nata nel mar. Venere e amore (secnnda parte) 24
Si lraviat'è’] folle mio desio (Petrarca) 25
El poi che‘] fren per forza (seconda parte) » 25
Lasso, che mal accorto fui da prima ” 25

s-Uu: c. Contr. A.T.
B-Br: C.A.B.

l-MOe: B,

…SM. 1 1548—9.

—14s9—

