A L Per rue gioie, 0 mondo miseru, miei pensier unqua non risero. Vita solilarin 26

» » Dio ti salvi, pastor. Ninfa buon dì. Dialogo: Ninfa e Pastor 28
» » Fiera lite hoggi è tra noi, ciascun narra i danni suoi 32
» » Dicea Clori a Filcno, che di partir giur.-n'a. Dialogo: Clori e Fileno 38
» » lo v'adoro e non v’amo, vi temo e non vi bramo 43
» » Spesso mutano stanza i nostri cori, amoroﬂi passaggi. Dialogo: Cloride c Tirsi 48
» » Fortunato cantore, tu l’aquila di Giove eccelsa. Dialogo: Filli e Tirsi 54
A3. Son tutto ardore c non ho tanto ardite, miscro me, di dire. Amante timido 62
» » Gran follia di pittor, cieco fanciullo :il-'l… vuo] dipinger amor 64
GB—Och.

1007 - FONTEI Nicolo (1639) _ Delle Bizzarrie poetiche poste in musica da
Nicolo Fontei orcianese a una, due, e tre voci. Libro Terzo dedicato all'illustris-
simo, et eccellentissimo Signor il signor Claudio Du Houssy consigliere di stato
della maestà christianissima, e per quella ambasciatorc ordinario appresso la screnis-
suna Repubblica di Venetia. Opera Quarta. in Venetia, apresso Alessandro Vin-
centi. 1639.

4 fasc. in 8° (C.T.B. pag. 29; Bc. pag. 68). Dcd., Venetia, 12 V]! 1639.

A 1. La bella Erinna sulle sponde amcnc ]
» » Pria che a me dessc in dono la mia Clori 5
» » Mora chi non t’adora, o bella 3
» » Non m‘allettano sguardi, nè le parole 9
» » Cor mio, ti credi tu ch‘una cosrante ll
., » Odimi per pietade, a bella, 0 fera 12
» » Dcstin Perverso : rio mi fa l’alma penare 13
” » D'amor sotto le insegnc per te, donna 14
» » Amanti. amor mi fere. Soccorretemi. aita 15
» » Lilla, perchè mi scacci? Lilla, perchè m’abbracci? 18
» » Avvampa il ciel di fero ardore 19
» » Denu-o a vago cor di bella il foci] d'amor 21
» » Se credi che quel bello che t'envaghì 22
” » Io che già mai credei di sottoporre il core 24
» » Se credi, crudele, per far la sdcgnosa 25
» » Con ﬁnti sguardi miri, chiami ahi fera 26
» » Aurce stcllc rilucenti, ﬁde amiche- 27
” ” È felice amatore ehi'l gradito suo bene 28
” ” Sc sei di Cinthia mia cara e ﬁera più luminosa 30
» » Folle bcn io snrcì se ti crechSi più menzognera 32
» » Se brami porre il cor ne l'amoroso seggio 33
» » Volan gli anni e'] tempo labile porta seco 35
A 2. Lilla, sc amor non fugga già mai da tuoi begl'occhi 37
” » O dio Tirsi quel cielo, Tirsi mio ben 45
» » Scorre amor nè goder presto non si dee 59
» » Questi amanti chi no] sapesse deh che se meglio 60
» » Giovinette balbanzose, che di beltà mortale 6]

—659—

