766 _ DE MONTE Filippo (1578) _ Di Filippo De Monte maestro di capclla
della sacra cesarea maestà de l’imperatore Rodolfo Secondo. Il Settimo Libro delli
Madrigali a cinque voci, nuovamente da lui composti et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1578.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(l). Ded. a Rodolfo ll, Vienna, 1° 11 1578.

Fui vicino al cader e tremo ancora del folle ardir (BCCCUKÌ) ]

Hor come auge! che ſugga (seconda parte) ” Z
0 voi ch‘havete di pietade’l viso dipinto 3
Pietosi spirti, in libertate io vissi 4
Da gli aspri colpi di mia sortc Z

Timido'n ghiaccio e’n foco ardito i’ provo

Tra me così dicendo ecco m'assolse 7
1] gran Signor di Delo al‘hor s‘ascCse 3
S’arreser gli occhi a due gran luci 9
Tosto mi si scoperse una gentile leggiadra 10
Quest’era il più bel pegno che natura "
lncominciò a parlar e si fermato 12
Come sonora tromba una gran voce 13
Venere e Daphne, Palla, Arachne c Flora "
Scosso dal sonno, ratto corro al loco 15
Non con sì Stretti nodi 16
Ella mi fece di sua gratia degno 16
Ma, lasso, presi voluntario bando 17
L’orecchic di pietà son cliiusc homai "
Un adirato mar pien de martiri 18
Vaga e pura angioletta scese dal ciel 19
Fuggendo amor per una più soletta e più sicura via (Caro) 20
lo canterei d'amor sì novamente (Peſſaﬄ') ”
Saggia, bella, gentil, chiara vittoria ZZ
A-Wn: compl.

F-Pc: compl. (prov. Borghese).

l-MOc: A.

767 — DE MONTE Filippo (1583) .. Di Filippo De Monte maestro di cali-jd};
della sacra cesarea maestà de l’imperatore Rodolfo Secondo. Il. Settimo Libro ilo
Madrigali a cinque voci, novamente ristampato. In Venetia appresso Ang

Gardano. 1583.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22,0). Indice = 1578.
D-Mbs: compl.

PL-GD: compl.

l-Bc: C.A.T.B.
GB-me : C.A.T.

_500_

