2413 _ (De) RORE Cyprien (1593) _ Di Cipriano de Rore il Terzo Libro di
Madrigali a cinque voci, dove si contengono le Vergine, et altri Madrigali. Nova-
mente ristampato. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1593.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 3l,(l).

Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) ]
Vergine saggia e del bel numer'una (seconda parte) » Z
Vergine pura, d’ogni part‘intera (terza parte) » 3
Vergine santa, d’ogni gratia piena (quarta parte) » 4
Vergine sol'al mondo, senz’eſisempio (quinta parte) » 5
Vergine chiara e stabil’in eterno (sesta parte) » 6
Vergine, quante lagrim‘ho già sparte (settima parte) » 7
Vergine, tal’è terra e post’ha in (ottava parte) » 8
Vergine, in cui ho tutta mia speranza (nona parte) » 9
Vergine humana c ncmica d'orgoglio (decima parte) » 10
[| dì s‘appressa et non puote esser lungi (undicesima parte) » 11

L’augel sacro di Giove a quel valore ch‘in voi, signor 13
Ond'il bel nome vostro (seconda parte) 14

Deh se ti strins’amore unqua pietà d‘alcun tuo ﬁdo servo 15

Si traviata è'l folle mio desio a seguitar costei (Petrarca) 16
Et poi. che’l ſren per forza a sè raccoglie (seconda parte) » l7

Quel vago impallidir, che’] dolce riso d‘un’amorosa » 13
Conobbi all‘hor si com‘in paradiso (seconda parte) » 18

Scarco di doglia e pien di gioia in vista 19
Ma'l bel pensier che suo mal grado (seconda parte) 20

Pommi ove’l sol occide i ﬁori e l‘herba (Petrarca) 21

Sfrondate, o sacre dive, longh‘il famoso Po 23

Qual anima ignorante over più saggia, qual hom mortal. Di Adriana 24

Qual vista sarà mai, occhi miei lassi. Di Adriano 26

Sc la gratia divina non mi tra fuor. Di Adriano 27

Nell’amare et fredd’ondc, onde si bagna. Di Adriano 28
Ceda, nata nel mar, Venere e amore (seconda parte) 29

Mentr‘al bel letto, ove dormia Phetonte. Di Adriano 30
ln te Marte, in te Appollo (seconda parte) 31

B-Br: comp].

RlSM, I 1593-6.

2414 — (De) RORE Cyprien (1557) _ Di Cipriano de Rete il Quarto Libro d'i
Madregali a cinque voci con uno Madregale a sei et uno Dialogo a otto, nova-
mente da lui composto -et per Antonio Gardano stampato et dato in luce. Con
gratia et privilegio. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1557

5 ‘N in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 29,0).

A 5- La bella greca, ondc’l pastor ideo l
” » O morte. eterno ﬁn di tut‘i mali Z
” ” Alcun non può saper da chi sia amato quando felice’n su \Ariosto) 3
” ” Ingram è la mia donna. Di Wil/aer! 4
” ” lng'ral’ahi lasso l’amo (seconda parte) 5

—]495—

