A 3. Lilla,cantiam A.T.B. 7

» » Ecco Filli A.T.B. 9
» » Stringevo un giorno alla mia (lea la mano ed ella anco la mia A.T.B. 11
n )) Ahi ch‘un guardo adirato d'empia donna crudele il mio cor sacllò. T.T.B. 13
A 4. Gelosia che rode... mora, mora, estinta sia, mora l’empia. C.A.T.B. 14
» » Ohimè già cadde il sol, Tirsi non riede. Forze l‘ltavrà ﬁero cignal sbranato. C.A.T.B. 16

US-Cn: B. (manc. di pag. 7-10).

2586 — SCARSELLl Rinieri (1642) _ Cantate a voce 5013 di Rinieri Scarselli da
Bologna commode da cantarsi in diversi Strumenti dedicate al molto ill.re e rev.mo
padre D. Lelio Panizzoli visitatore primario nella Congregazione dc canonici rego-
lari del Salvatore. ln Venetia 1642 appresso Bartolomeo Magni.

Va]. in 8", pag. 35,(l). Ded., Venetia, 1° Vlll 1642.

Ahi dolore, ahi martire, dunque convien ch'io mora. Andromeda dolente. Lamento 4
Superbetta, troppo in fretta tua beltà m’ascondi. Arielta 8
Clitia, verrà bensì, verrà quel di che la tua chioma d‘or 9
A che più mi mirate, occhi ladri d'amore 10
Non più treccia dorata mi lega, 0 stringe amor 12
Non discioglietc il pianto, occhi miei tristi, ancora 14
Tu t‘inganni, o Lilla, a ſè, sc li credi ch’io non chieda 17
Pupilletle, voi sì che siete belle ancor più delle stclle 18
A gran torto, fere amate, riverite et adorate donne ingrate 20
Non dite già più, amanti, ch'io adori un viso, no 22
Cerca, mio cor, pietà. Lilla, mia vita, mio cor 24
Amo bellezza, che del mio ma] punto non prezza, nè del mio amor 26
Poichè con volto irato e torvo Sguardo, oh tradìtor Rinaldo. Armida e Rinaldo. Lamento ZB
Seguir un dio ch‘è cieco, o qucsto no. Sarei ben cieco anch’io 34
l-Bc

2587 — SCHAFFEN Henri (1549) _. Henricus Schaﬀen nobil francese. Li suoì
Madrigali a quatro voce a notte negre, da lui nuovamente composti, et da le sue
Proprie coppie ﬁdelissime et corettissime con diligentia Stampati. Opera nova et
bellissima quanto alcuna altra che sino a hora sia stata posta in luce. Con gratia
Ct privileggio. ln Vineggia appresso Girolamo Scotto. 1549.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. Z9.(l). Ded. a Girolamo Petra: «il primo frutto che già nella
mia prima etade con gran faticha ho acquistado sì perchè hcbbe semprc in odio la pigritia... ».

N°n_so s'habbia Speranza d’havcr giamai bellezza ]
Grana, virtù, bellezz'in voi si vede 2
Chiara più che la ncv‘homai, chiar'lsabella 3

Rìsguarda, faccia bella, al mio colore 4

