2626 .. SPADA Vincenzo (1592) _ Il Primo Libro delle Canzoni a sei voci di
M. Vincenzo Spada novamente poste in luce. In Venetia, appresso Ricciardo

Amadino. 1592.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. di Paolo Vasto ai Signori del Ridutto del Signor
Spirito Pratoneri Canonico di Reggio: « Essenclomi venuto alle mani per mia bona fortuna
queste Canzoni à Sei del già Virtuosissimo M. Vincenzo Spada, giovane di gran valore... mi
sono risoluto... di mandarle in luce; ct perchè sò quanto, quella benedetta Anima fosse affet-
tionata, et obligata al Signor Spirito... ct era amato, da tutti quei Signori del suo felicissimo
ridutto... Venetia, 15 1V 1592 ».

Amor vi manda, cortesi, vi porta, benignità n'è scorta 1
Clori mia non ha più fede, foll’è ben chi più il crede 2
Felice è quel ch'in servitù d‘amore si trova a tutte l’hore 3
Spiega nocchier la vela ch'il lido mi si cela 4
Perchè non ho, cor mio, mille cor per te amar 5
Non può quant’acqua si ritrova in mare il foco mio smorzare 6
Tre pastorelle,trc ninfe belle, anzi tre stelle 7

Su, su pastori, ch’il giorno è fuori (seconda parte) 8
È possibil, cor mio, ch’in quel bel seno non desti amor l‘amor del tuo Fileno 9
V3, TiſSi, vanne in fretta che ti vuol far felice …
Vcdcsli, cor mio misero, quel atto che fece Filli all’hor che discoperse 11

lo ben all’hor, cor mio, l’intesi (seconda parte) 12
Mi parto, 0 mio bel sol, Tirsi clicca :\ l’asitea 13
Là sola era Amarilli, quivi eran tre pastori, qua tre vaghi amori 14
Coi velui inanzi. Canzone 15

L’incatena, né più del corso avanza (seconda stanza) 16

La [era è presa et è nelle tue mani (terza stanza) 17

ln questo loco il basilisco istesso (quarta stanza) 13
La bella ninfa mia, ch‘a me si mostra in un crudele e pia 19
Quando non è più ni ciel alcuna stella sen vien dal chiuso ovile ZU
Mentre il buon Tirsi sorridendo arriva dalla sua diva 11
Prato n’eri a quest'alma di vaghissimi fior già sol per fama. A Spirito Pratoneri 22

D-Kl: comp].
I-Bc: B.

2627 - SPADA Vincenzo (1589) - 11 Primo Libro delle Villanelle di Vincenzo
SEMI-. a tre voci. Da Paolo Vasti, novamente poste in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1589.

31:54; in 8°, c. 22,(l). Ded. di Paolo Vasti a Giulio Morsi: « havendomi il Virtuosissimo
SlBl’lor Vincenzo Spada donato queste poche Villanelle... Venetia, 20 V 1589 ».

Caldi sospiri miei, sospiri ardenti, gite a colei che sol in terra adoro ]
Godca Filli nel core d’esser in braccio al suo fcdel pastore 2
1981103 Damon dal crin del suo bel sole un fior, quand'ella 3
Chl VUOl veder quanto può far il ciclo sotto corporeo velo 4
Occhi ridenti e vaghi, d'ogni mio ma] presaghi 5
Laura. tu che mi fuggì e sempre più mi struggi 6

-- 1631 -

