A Z. Ahi chi m'insegna il mio diletto figlio? Vilanella 45

A 3. O figlio di Sion, che notte e giorno gite. Vilanella 46
" " O miei caldi sospiri, fatti sol per fuggir. Vilanella 47
" " Peccator, deh che fai, che non rivolti i rai. Vilanelln 48
" " Alma, se m'ami io t'amo, se per me mori. Vilanella 49
" " Giesù divino amore, albergo del mio core. Vilanclla 50
" " A che schivi, mio cor, l'onde sì spesso Sl
I-Rsc

Un csempl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

2291 _ QUAGLIATI Paolo (1588) _ Canzzonctte (ric) di Paolo Quagliati a tre
voci per sonare et cantare nuovamente poste in luce. Libro Primo. Con licentia
de' Superiori. In Roma appresso Alessandro Gardano 1588.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), c. 22,(l). Ded. di Gio. Luca Conforto a Isabella Gabrielli de' Mignanclli:
"Dubitava io che le perpetue richieste de' padroni, et de gl'amici del Signor Paolo Quagllalî.
et miei non bastassero a scusarmi presso di lui di questo mio ardirc di mandare in luce lc
sue Villanelle da me fuor d'ogni suo pensiero raccolte, senza farnelo consapevole. Et però 11°
voluto dedicarle a V5. a la quale so ch'egli porta tanta osservaza... Roma, 15 VI 1588".

A 3. E' diventato sto mio cor meschino una campana posta in basso loco 1
"" Occhi, dov'è'l mio bene e la mia cara spene 2
" " Novo caso d'amore, che'l volto di costei con dolci accenti 3
" " Quando il pensier m'assalc in voi, madonna, è tale 4
" " Vorria campare sol per mirare il caro viso di chi m'ha ucciso â

" " Vola, vola, pensier, a la mia stella e gira intorno

" " Non ha tant'onde il mare, quant'io sparge per voi lagrime amare 7
" " Io me ne rido, amorc, che doni pena al core 8
" " Donna, mi fuggi ogn'hora, credendo col fuggire talhor farmi morire 9
" " Andiamoci a dormire, perchè madonna non ci vuol sentire 10
" " Ferma, non ti partire, ecco madonna che comincia aprire "
" " Piansero le scudellc, il mortaio, li spiedi e le padelle 12
" " Quando talhor udiva ch'uscissc dal tuo strale colpo tanto mortale U
" " Bene mio, tu m'hai lasciato senza speranza e senza conforto ];
" " Lo spirto aﬄitto c stanco prima farà dal corpo dipartita {4
" " Tu m'hai pur colto, ame-rc, poi che al mio aﬄitto core 17
" " Tanto ha in odio madonna la mia vita, che non vuol ch'io sospiri 8
" " Dammi la mano, 0 mia vczzosa Filli, mentre tra queste fronde {9
" " Poi che, donna crude], bramate tanto il mio morir, son di morir contento 20
" " E' questa la mercedc dc la mia longa fede 21

" " Ecco pur, donna, m'hai condotto a morte con la tua crudeltà 22
A 4. Aure soavi... Che cerchi dolente? Conforto al mio languir. Dialogo

A-Wn: compl.
GB-Lbm: C.
I-Rc (Baini): A.

