1869 _ MOGAVERO Antonio (1591) _ Canzonctte alla napolitana di Antonio
Mogavero da Francavilla del Capo d'Otranto. Libro Primo a tre, et quattro voci.
Nuovamente composte, et date in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti.
1591.

3 fase. in 8° (C.T.B.), pag. 25.(l). Ded. a Francesco Ventlramino Eletto Amba>ciatore al Calolico.
ct Potentissimo Re Di Spagna, Venegia, 5 V! 1591.

A 3. Deh canzonette mie, perchè non siete di stile peregrino l
" " Tre pastori noi siamo, ch'al par d'ogn'allr'amiamo que->le tre Z
" " Ai frcsch'e dolci rivi de la bell'acqua viva, correl'almi paslori 3
" " Ogni volant'uccllo ricerc'un luoco bello, ma qui ſarian soggiorno 4
" " Donna leggiadr'e bella, lucida più che slella 5
" " Morirò, cor mio, ben mio, se non soccorr'alla mia stanca vita 6
" " Sta notte m'insognava che con la mia signor'io m'abracciava 7
" " Le lagrime ch'io sparg'il giorn'al vento, la mia donna l'accoglic 8
" " Com'esser può che sia emi fall'aspr'e cruda o di pietad'ignuda 9
" " Colpa non fu la mia s'io son mancato di .xodizfar all'ardente desire 10
" " Chi m'ha privalo de la donna mia, dicamillo Cupido traditore 11
" " Donna v'immaginate che v'ammasse, ma fate grand'errore lZ
" " Bellezz'e cortesia. cara madonna mia, regna nel tuo bel volto 13
" " Cascan dal ciel saiette per saietlar il core a sta ladra d'amore 14
" " Donna, ch'un solo bacio mi negasti, e poi pur a dispetto 15
" " Chi consolar potrà l'aﬄiuo core. altro che quella ingrata traditora 16
" " O Brunitella mia, girmene voglio a lamentarm'innanz'al dio d'amore 17
" " Madonna sa giocar la corriola. E' tanto presta con il suo giocare 18
" " Non \'egg'hogg'il mio sole splentler nel loc'usalo, nè sento 19
A 4. Son resoluto mai più donn'amare, poi che per tropp'amar ho pen'il core ZO
" " Come potrò. cor mio, viver contento, solo pensand'ogn'hor Zl
" " Sai che ti dico? ottiene le promesse che l'ors'un di vorrai ZZ
') " La piaga ch'ho nel core, piaga non è che m'hahbi fatt'amore Z3
" " Donna, vi pcnlirele quando novella più di me non havrete 2.4

A-Wn : comp].

1870 - MOGAVERO Antonio (1596) _ Di Antonio Mogavero de Francavilla il
Primo Libro delle Canzonette a quattro voci. Novamente stampate. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1596.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag-. Zl,(l). Ded. a Visconte Cigala da Messina: "...questo immaturo
frutto del mio debole ingegno... queste poche vigilic di fioretti, et Canzonette musicali... possa
con Cavallieri suoi amici passarc alcun'hora del giorno. in recreatione... Vinegia, 15 VIII 1596".

Chi è vago di thesoro, guardi le chiome d'oro de la vezzosa Clori l
In. un giardin adorno di mill'alber'imorno, viddi tra l'herbe e' fiori 2
5°"? l'am'e s'io t'adoro, () mio gentil lhesoro, la colpa non è mia 3
Cl" ha colto il primo fiore dal tuo giardin, amore, el so ma nol vo dire 4
Sla maledetto amore, che m'ha ferito il core con strale si pungente 5
Hur ch'esee fuor l'aurora e le campagne indora, usciam e noi pastori 6
Behe…" gl'augei in su l'herbette e fiori e satir e pastori 7
Occhi lucenti e chiari, dardi d'amor ardenti, siatemi men avari 3
lo veggio che sei bella, ma sei d'amor rubella. A che ti giova, donna 9
5: tuo servo mi fei, raffrena i sospir miei, degna madre d'amore 10

- 1159 -

