furono quelli della quinta; perciò questi ancora sonn statì aspettati con grandissimo dcsiderio
dal mondo sì lungo tempo... Gesunltlo, 25 VI] 1611 ».

Se la mia morte brami, crudel, lieto ne moro (Tasso) 3
Beltà poichè t'assenti, come ne porti il cor 4
Tu piangi, o Filli mia, e pensi estinguer quell’nrdcnte ﬁamma 5
Resta di darmi noia, pensier crudo e fallace 7
Chiaro risplender suole :\ tutti il mio bel sole 8
lo parto, e non più dìssì, che'l dolore privò di vita il core 9
Mille volte il di moro e voi empi zospiri ]]
O dolce mio tesoro, non mirar s'io mi moro, che il tuo vitale sgunrdo ll
Deh come in van sospiro, deh come invnn \‘i miro 13
lo pur respiro in così gran dolore e tu pur vivi, o dispietato core 14
Almc d'amor rubelle, chc con leggindri suoni e dolci accenti 15
Candido e verde ﬁore, che di Speranza e fede 16
Ardita zanzaretta morde colei, che‘] mio cor strugge e tiene 17
Ardo per te, mio bene, ma l'ardore splm dolce aura :il core 18
Ancide 50] la morte e tu, mio core, che la vita sei 7-0
Quel no crudel, che la mia spemc anche, ecco che pur traﬁtto Zl
Moro, lasso, al mio duolo e chi mi può dar vita ahi che m'ancide ZZ
Volan quasi farfalle :\ i vostri nlmì Splendori U
Al mio gioir il ciel si fa sercno, il crin ﬁorito 5
Tu segui, o bella Clori, un fuggitivo core e‘] mio tu fuggi 25
Anchor che per amarti io mi consumi in ogni parte 27
Già piansi nel dolore, hor gioisce il mio core, perchè dice il ben mio %

Quando ridente e bella, più vaga d‘ogni Stella, mi si mostrn Licori

l—Nc: A.B.5.
I-Fn: A.S.
l-Bc: C.

[1 N. 1175 è annullato.

1176 — GESUALDO Carlo (1616) _ Del prencipe di Venosa Madrigali. A Chl-lg]?
voci Libro Sesto novamente Stampati. Stampa del Gardano. In Venetia -
Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24.

Se la mia morte brami, crudcl ('l-355°) Î
Beltà, poi che t'assenti, come ne porti il cor 4
Tu segui, o bella Clori, un fuggitivo core 5
Resta di darmi noia, pensier crudo e fallace 6
Chiara risplender suole a tutti il mio bel sole 7
Io parto, e non più dissi, che'] dolore 8
Mille volte il di moro e voi, empi sospiri 9
O dolce mio tesoro, non mirar s’io moro _ l0
Deh come in van sospiro, deh come in van vi I'l'Ill’O "

Io pur respiro in così gran dolore

