queste mie pm'cre Canzonette; e se bene guadagnarono sopra le sene qualche aura di lode...
Venetia, 3 VI 1655 ».

O dolce scrvitù, dolce tormento, 0 dolci lacci mici (Cazzola) 4
Vechiarella ch‘è impazzita
Biondo è il crin (scconda Stanza) [0
Pietose, discrete, o donne, piangete per me ]]
Qual hor parla (seconda stanza) l3
Sc geloso vien rabioso (terza Stanza) 14
Se mai la mia fortuna m‘inamorassc un di lo dico lS
L‘orgoglio feminile (seconda stanza) 18
Maledetta la corte e chi vi sta in dura servitù Zl
S’cgli è paggio sbarbato (seconda Stanza) 22
E’ pazzia di donna bella in sen la gelosia 25
Se ’] suo vago (secnnda Stanza) 28
Piangete a miei martiri, ombre nere d’abissn 3l
Fuggi pur. o crudele. Lascia in preda al dolor questo mi…sero 35
Quanti tormenti amore vi dà, poveri amami 39
Datevi pace, amorosi pensieri. Che volete ch’io speri 44
Così quel crudo amore. Madrigale 49
Ritornatimi al core, pensìeri pazzerelli, abbandonate amore 56
Risplendono le Stelle (seconda Stanza) 59
O questa sì ch’è bella 61
l-Bc

1518 _ LUPACCHlNO Bernardino (1543) _ Di Bernardino Lupacchini dal Vasto
Madrigali a quattro voci nuovamente posti in luce. Venetiis apud Hieronymum
Scotum. 1543. '

4 fasc. n. 8° obl. (C.A.T.B.), c. 15.

Da duo bei lumi scorgo quanta dolcezz'amor mi porge Z
Somma beltà inﬁnita è cagion vera di miei aﬄitti pianti 2
Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 3
Più ch’humana beltà ch'in voi risplende, madonna 3
Somma beltà inﬁnita è cagion vera di miei aﬄitti pianti (diverso dal precedente) 3
Da duo bei lumi scorgo quanta dolcezz’amor mi porge (diverso dal precedente) 4
Essendo gionto alla cymerea vallc dove non mostra mai suoi raggi'l sole 4
Come aﬄitto nocchiero alzai la testa a duo lumi 5
Zeffiro spira e il bel tempo rimena alla stagion novella ‘5
Lucrctia, in voi si vede inﬁnità beltà e leggiadria 6
Lucrctia, in voi sì vede inﬁnita beltade e leggiadria ((livcrso dal precedente) (1
Ben conobbi, madonna, dal di ch‘io ve mirai, per voxtro honor e mio 7
Per quei bei occhi, ove s’annida amore vc giur’il ver, madonna (Cassola) 7
Cara, vaga bellezza nella mia donna ha post'il ciel e amore 3
O fortunato augello, poi che morir te lice per man di quella ﬁera 8
Dovrebbe il mondo, quasi a ﬁda stella, l'bostie sacrare al vostro nome 9
Consolato fu il giorno che consolatamente nacque il bel desio 9
O cara pastorclla, come soletta vai e che cercando andate 10
Donna, fra più bei volti honcsti e cari il vostro saria il primo …
Signor d’amor, in le più degne schierc, per dio sarresti il primo ]]
Adonque ﬁa pur vcr che mi convegna cercar un che mi fugge 11

—95]—

