A 5. Udite o donne ingrate, donne crudeli, vui che la bellezza opraze ZU

» » S'al mio spirar gioisci, o mio bel sole, di senno e di valor 21
A 6. Sopra tronco fecondo ond'ha poi vaghi e dolci frutti ZZ
» » Saggi, bei spirli illiNri c cari a Febo, onde s'innalza il corno B
» » La bella Flora il ricco lembo spiega e di ﬁor vaghi adorna 24
A 7. Amor, che meco in quest'ombre ti sl:t\'l. mirando nel bel viso (Bembo) 25
» » Ecco ove git-me prima e poi s'assisc (seconda parte) »

A 8. L‘aura, soave vita di mia vita, che così dolcemente (Cassola) 27

A 10. S‘in alcun tempo le tue altere sponde, famoso Tebro

l-VEaf: A.S.

1845 — MICHELI Domenico (1581) _ Di M. Dominico Micheli il Quinto Libro
dc Madrigali a cinque voci con uno Dialogo a dieci, novamente composti, et dati
in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1581.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Dcd. a lnnocentio Malvasia Thesoriere di N. S. nella
Provincia di Romagna, er Governatore (lel stato di Piagnano, e del Pian di Meleto: « ...la lunga

servitù havuta con la felice memoria del Sig. Cornelio suo Padre, et che tuttavia tengo con lei...

Ravenna, 10 ll 1581 ».

A 5. Si come bella et dolce primavera, così voi, mio signore. A lnnoccnlo Malvasia l
» » Tal'hor il mio martire da voi, dolce mia vita. scemar in giusa tale Z
» » Mcnghin, l‘aspra tua sorte e de la mia compagna, bencll’io di Diana ﬁglio 3
» » Zanzaretta tal‘hor a me d'intorno volando posa e fugge 4
» » Così dc voi m‘aviene, Filli mia dolce (seconda parte) 5
» » Pcns’alhor se’l dolore e le lagrime (terza parte) 6
» » Senza voi, vita mia, son ombra (quarta parte) 7
» » Nemica d'amor sorte, un empio e scelerato (quinta parte) 8
» » Non ved’hoggi il mio sole splender nel luogo usato, nè sento 9
” ” Questa, ch‘hai, donna, eletta a consumarmi il core, deh che non rendi 10
» » Versa est in luctum citara mea et organum meum 11
» » Era d‘intorno verdeggiante il piano e di mille color dipinti i prati 12
» » Poteva il sol (le duo begli occhi ardenti (seconda parte) 13
” ” Quand'il soave sguardo in giro mena per lo nostro hemisperio 14
” ” E in tenebroso horror le nostre menti (seconda parte) 15
» » Miscro, io mom c non mi è dato aita e per l‘aura gridar son fatto roco 16
» » Quivi sospiri, pianti et alti guai risonavan per l‘aer (Alighieri) 17
» » Tra speranza e timor, tra morte e vita, Damon d‘un bel ginebro 18
” ” E se ti giova pur ch‘ella m'uccida (seconda parte) 19
» » Dopo gran prieghi, amor m‘havea disciolto dal duro nodo ond’io molt’anni 20
” » Notre, de mici tormenti fermo riposo, e per me dolce e grato 21
” ” Le stranie voci, i dolorosi accenti ch‘empion l'aria di pianti ZZ
» » Hor ben dovrebbe al par de gli aurei gigli (seconda parte) 13
” ” Col desìo. che nel nido attender suole, di nuovi augelli pargoletta schiera 24
” ” Con le compagne hellicose intorno far non vuol più soggiorno Pentesilea ZS
» » Non dormir. vita mia, sent’il gran foco che mi consuma e che mi ſà morir 26
» » Amor, s‘ogni tua forza localo hai nel più adorno e vago viso 27
A 10. Cor mio, voresti saltar ſuora, che sì nel petto mio forte ti muovi 28

D-Mbs: compl.
GB-me: compl.
I'MOC: G.B.

— 1141 —

