2363 _ RONTANI Raﬀaello (1614) _ Le varie musichc di Raﬀael Romani a
una due e tre voci per cantare nel Clavicembalo, et Chitarrone, Libro Primo nova-
mente poste in luce. Dedicate a l’illustriss. et eccellentiss. Sig. don Antonio Medici.
In Fiorenza, appresso Zanobi Pignoni. 1614. Con licenza de’ Superiori. *

Vol. in 4°, pag. 25,(l).

A 1. O primavera. gioventù dell'anno, bella madre (lc' ﬁori (Guarini) ]
» » Tu quella sei pur, quella ch‘eri (seconda parte) » Z
» » () dolcezze amarissime d‘amor (terza parte) » Z
» » Ma >e le mie apcrſiinze oggi non sono (quarta parte) » 3
» » E «'al… non m‘inganna qui pur (quinta parte) » 4
» » Caldi dozpiri, ch'uscitc dal core deli gite volando nel sen 5
» » Mentre ch‘il caro pargoletto estinto 6
» » Lasso, ma che mi va] s’amor che ride 7
» » Ch'io t'ami e l’ami più della mia vita (Guarini) 8
» » Ma che bisogna far cotanta (scconda parte) ” 9
» » lo rni senlo morir quando non miro colei ch’è la mia » 10
» » Accorta lusinghiera, gia mi annudasti il cor "
» » Care mie sclve :\ dio, ricevete quext’ullimi sospiri (Guarini) lZ
» » Così chi'l crecleria per le (seconda parte) » H
» » lo dir volea che ad una dea il crin le viddi sciolto (Chiabrera) 15
» » Pescatrice ligurina, del mio cor dolce tormento 16
» » Aure placid‘e volanti, mcssaggerc dell’aurora 17
A 2. Care luci, che vaghezza d‘impiagar prendete il petto lﬂ
» » T'amai, m’amasti ingrata. Nel seggio del mio core (Marino) 19
» » La paslorella mia spietata e rigida che notte (Sannazzaro) 20
» » Deh girate, luci amate, pielosetlo quel bel guardo (]sab. Andreini) Z]
» » O rosetta, che rosseua tra'l bel verde (Chiabrera) 21
A 3. Dolci miei sospiri, dolci miei marliri, dolce mio desio » B
A Z. Su la Sponda del Tebro umid’herbosa diva in forma (Marino) 24
» » Ride di liete e \"erdcgianti spoglie (seconda parte) ” 25
I-Fn

B-Br

GB-me

2364 - RONTANÌ Raﬀaello (1623) _ Le varie musichc di Rafaello BOFFI… 3
una, due, e tre voci. Per cantare nel Cimbalo, o in altri stromenti Slmllb C°"
l'alfabeto per la Chitarra Spagnola in quelle più a proposito per tale strom'cntzi
Libro Primo. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti, 1623 ad mstantla
Antonio Poggiali. All'insegna del martello in Parione.

Vol. in 4°, pag. 23,(l). Dcd. di Gio. Battista Roblctti a Mario Bovio Elemosiniero ct cammd’lfſ
secreto di Nostro Signore Papa Gregorio XV.

A ]. O primavera, gioventù dell'anno, bella madre de' ﬁori (Guarini) ;
» » Tu torni ben,,tu torni, ma teco (seconda parte) ” 4
» » Tu quella sei pur, quella ch’cri (terza parte) ”

