S-Skma: C.
S-Sk: T.
I-Ta: 5.

2265 _ PREDIERI Giacomo Cesare (1696) _ Cantate morali e Spirituali è due.
e tſè voci con Violini, e senza dedicate all’illustrissimo sig. Co. Cesare Bianchetti
Gambalunga nobile pattritio (ric) bologncse. Da Giacomo Cesare Prcdieri maestro
di capella nel duomo di Bologna, et Accademico Filarmonico, Opera Prima. In Bo
logna, per Marino Silvani. 1696. Con licenza de’ Superiori. All'insegna del Violino,
con privileggìo.

7 fasc. in 8°: C. pag. 35,(1); A. pag. 40; B.; Via]. 1° pag. 20; Via]. 2°; Violone o tiorba; Bc.
Ded.: «Escono alla luce queste immature primitie delle mie fatiche... la bontà con cui hà
saputo altre volte, e compatire, e aggradire le mie Compositioni... ».

A 2. Alma del mar, che ride in calma, non ti ﬁdar no, no. Alto e Basso 5
Pensieri fallaci, che‘l volo scioglicte. Aria 7
» » Torna la primavera, ma non torna per noi l’età primiera. Canto (: Basso 9
Zeffiretti, che diletti vaghi ﬁori vczzeggiate 10
» » Son Lucifero 0151, che mai presume di gareggiar con Dio. Alto e Basso con Violini 10
Alati guerrieri, correte, pugnate "
» » Su s’involi da questo mio cor ogni cura. Canto e Alto con Violini 13
Si il mondo si lasci, si sprezzi. Aria 5
» » Alma con gran raggione disponi il cuore. Canto e Alto con Violini 17
Sol la sù \‘i son contenti, 5010 in cielo goderai. Aria ]7
» » 'In vano, in van tu tenti d'esprimer l'innocenza. lnnocenza. Canto e Alto con Violini 19
Puoi tentar la mia costanza, ma deprimerla non puoi. Aria 19
Miei spirti guerrieri, all’armi, su, su. Aria con V.V. 19
» » Volan l’ore, fuggon gl‘anni e del tempo a ﬁeri danni. Alto e Tenore 22

Del tempo su l’ale lo strale fatale volando sen va. Aria _
A 3. Di gioia mortale è vano il diletto, qual fiore si strugge. Due Canti e Basso
[con Violini 25

Non dura un momento la pace del cor. Aria 26
Gode lieta, contenta, quel alma che la palma. Aria 27
» » Cieco mondo e senso inﬁdo. che volete, oh Dio, da me. Mondo. Alto, Tenore
[e Basso 19
Senza fregi è un vil lesoro se negletta è la beltà 30
Più non curo terreni contenti per godere l‘eterno piacer 31
» » ]] volo fermate, audaci pcnsieri, che i vanni lcggicri. Canto, Alto e Basso con
[Violini 33
Quella polve clie inalzò aura labile vagante. Aria 33
50] di valle umil seno, di fulmine o baleno. Largo '“
» » Tormentoso laberinto è la vita dc mortali. Madrigale. Canto, Alta e Basso i:

La via de contenti, delusi viventi, ha false la tempre. Largo aﬂett.

l-Bc: comp].
l-RlM: comp].
I-Sd: comp].
US-NYp: Viol. 1°.

