1119 _. GENTlLE Ortensio (1616) — 1] Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Ortensio Gentile con un Madrigale, in modo di Sinfonia, et una Romanesea a
quattro. Dedicato al serenissimo Signor il sig. duca D. Ferdinando Gonzaga duca
di Mantova, et di Monfcrato, etc. In Venetia, apresso Giacomo Vincenti. 1616.

5 fasc. in 8° (C.A..B.S.), pag. 22. Ded. di Ortensio Gentili: «E noto al mondo, che... |‘A.V.
Serenissima... da con tanta vivacità d’inzegno.. trattar l’Arti più dolci della poesia, e della
musica... Venetia, 12 V 1616».

A 5. Soccorretemi ohimè, dolce ben mio, ch'io già l'anima .xpiro ]
» » O dolcissimi sguardi, ben m'invitate voi coi dolci giri Z
» » Occhi, un tempo mia vita, e del mio cor dolcissimo desio Z
» » 10 mi sento morir quando non miro colei ch'è la mia vita (Guarini) 4
» » Amorosa donzelletta vaghcggiando i novi albori, se ne gìa tutta soletta 5
» » Bacio e l'amata bocca nel sugger il mio bacio il bacio scocca 6
» » Son sì avezzo alle pene, al dolor, al martire 7
» » Se per te vive il core, vive lieto e contento 8
» » Donna, non più lamenti, non più lagrime no, non più querele 9
» » Care stelle d'amore, lumi di questo core, occhi beati 10
» » Tu parti pur, tu parti e m’abandoni, anima del mio core ll
» » A pianger sempre, :\ lagrimar m’invita, o de l'anima mia conforto ll
» » Un guardo, ohimè ch‘io moro, un guardo, anima mia, un guardo solo l3
» » lo sprezzarti, io [uggirti, anima mia? Da questo petto pria (Priuli) 14
» » Filli, tu voi partire e non voi ch'io sospiri il mio dolore 15
» » Ti lascio, anima mia, nè formo altre parole poi che‘] dolor non vole 15
» » Parti, parti da me, Fillide ingrata, vanne, vanne, va via 17
» » Occhi, sole d‘amore, pietosi :\ miei martiri, voi mi pascest'un tempo (1) 18

A 4. Torna. deh torna, pargoletto mio, torna che senza te. Romanesca con il basso Continuo
[da sonarc (Rinuccini) l9

» » Dove t‘ascondi, ohimè, che t‘ho fatto io? (dCCOſIdil parte) ” 20
» » Corrimi in braccio homai, spargi d‘oblio (terza parte) ll
» » Senti della mia voce il ﬂebil suono (quarta parte) Il

(1) Nella Tavola: «Madrigale in modo di Sinfonia con la partitura per sonare ».

GB-Lwa: comp].
GB-Och: comp].

1120 — GENVINO Francesco_(l605) _ Libro Secondo di Madrigali a ciriquclgsCi
di Francesco Genvino napolitano. In Napoli, appresso Gio. Battista Sottile. -
Con licenza de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B.

