In bel scrcno stella non sì soave a mezza notte splende 13

10 va fra me pensando, almo mio sole, se qucsto mio tormento (Cassola) 13
Se già movcr potco al dolce suon de la soave lira 14
Or che torna col tauro il gran pianeta ad albergar e’] mondo sì rivcste 14
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera alcuna volta il cielo (Arìosto) 15
E ne la face de' degli occhi accend'c l’aurato strale (seconda parte) » 15
Fin che da l'oriente il 30] mostrarsi vedrà la gente 16
Caro sia sempre il nodo e le faville soavi ’ (seconda parte) 16
Mi sospinse tre volte ardente amore a scoprir le mie voglie 17
E mentre in dubbio stavo in mesti accenti scialsi la lingua (seconda parte) 17
]] cor con più di mille ardenti strali ferìr mi sento 18
Per voi sola languisco e 50] riparo da voi attende (seconda parte) 18
Qui venne al suon de la sampogna mio Flori. O Selvaggio, qui s'ass-sc 19
Qui poi ch'a fars’incominciò d’intorno men ciiiar il cielo (seconda parte) 19
Di mia morte mi pasco e vivo in ﬁamme, stranio cibo e mirabil salamandra 19

I-VEcap: comp].

2848 — VENERI Gregorio (1620) _ Armonia di Venere Madrigali a cinque voci,
et in ﬁne due, con un Echo a otto con il Basso continuo. Di Gregorio Veneri
romano. In Bracciano, appresso Andrea Fei, stampator ducale. 1620. Con licenza

de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.1° C.Z°, A., T., B., Bc.), pag. ZZ,(1). Ded. a Monsig. Carbonese Referendario
dell’una e l'altra signatura di N Signore, e canonico in S. Pietro di Roma: «…lo giovinetto
d’Anni 17. uscendo fuori in luce dell’Mondo con le primitic musicali di queste mic humll
fatiche... ».

A 5. Aure, ehe’n quel scrcno volto spiegate le volante piume 3
» » Chi vidde mai fra le purpurec rose candide nevi ascose 4
» » Son pur questi del cielo, o pur del vostro een, dolci e novelli pomi 5
» » Se da quel chiaro tuo limpido fonte prendi, Fillide mia 6
» » Con l'ali d'or scn gia volando amore 7
» » Mentre che la fresc‘hora uscia di grembo alla vermiglia aurora 8
” » Chi potrà dir sovcnte le dolcezze (:.cconda parte) 9
» » Prendan le fresche rose nel verde aprile (terza parte) 10
” » Son tutto giaccio, ohimè, son tutto foco ll
» » Quando io son tutto volta nel mirar quei begli occhi 12
» » Ride tranquillo al matutino lume il mar 13
» » Se la candida mano vezzosamcntc i cuor tcrmcnta e fura 14
» » Mentre [’ invido velo copre il candido petto 15
» » Nasce dal crudo giclo questa bella d'amor gelata ﬁamma 16
» » Questa chiara del ciel dolce armonia 17
» » Qucsti è del terzo gir) (seconda parte) 18
” » Dell’ ondoso Tireno e voi del vasto Egeo, ditemi, ninfe 19
” ” In qual parte del cielo, o’ n qual tercstre lido, dicea Venere bciln 20
A B. D’ amaranti e di rose tessea verdi corone 21
» » _Hor chi tra qucste frondi (seconda parte) ZZ

l-Bc: C.l', C.Z°, A.T.B.

