427 ._ BROGNQNlCO Orazio (1612) _ Primo Libro de Madrigali a tre voci di
Orat1016131rognon1co Academico Filarmonico. In Venetia, appresso Giacomo Vin-
centi. Z.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 21.

Era tranquillo il mar, l‘aria screna 1
Quando da l’infernal concavo (seconda parte) 2
Così i miei giorni avventuroso (terza parte) 3

O fortunata Filli, che de’ pomposi fregi 4

Ecco, donna crude], chi in odio hai tanto 5

Godiam che’] tempo vola e posso gl'anni ben ristorarc (Guarini) 6

Se’l giovinetto cor amor ti pugne, amor anco tel ugnc 7

O che felice giorno, o che dolce ritorno (Rasi) 8

Sì voglio e vorrò sempre più tosto solo c misero morire (Guarini) 9

Ecco, leggiadri amanti, la gran madre d’amore …

Qucsta in cavo cristallo accolta arena “
Amolla c n’era il misero deluso (seconda parte) 12

Se’l mirar è sì caro, sc’l tacer è sì amaro 13

Dimmi, povero amante, con cotesta tua folle virtù “

Ecco la bella aurora che gli animi innamora 15

Fui mirato e mirai, nè m’inganna il desio 15
Ahi crudo amor, chi mai tue (seconda parte) 16
Così m’accorsi tardo che d'occhi (terza parte) 16

Cieco amor, non ti cred’io, ma fai cieco (Guarini) 17
Cicco o no, mi tenti invano (seconda parte) » 17
Così cieco m’annodasti (terza parte) » 18
Fuggi c scherza pur sc sai (quarta parte) » 18

19

O dolcissima pace, dolcissimo ritorno
Lieto son pur che tra le rosc (seconda parte)
Spezzi l’onda Aquilon, {rema l’inferno

D-Kl: comp].
I-Bc: C.B.
GB-me: A.B.

428 _ BROGNONÌCO Orazio (1614) _ La Bocca Secondo Libro de Madrigali a

tre voci di Oratio Brognonico Academico Filarmonico. In Venetia, appresso Gla-
como Vincenti. 1614.

3 fasc. in 8° (01°, C.2°, B.), pag. 14. Bed. alla bocca.

O bocca, o dolce bocca, ﬁdo ricetto all’amoroso dio ]
O bocca micidiale, che nel dolce d’amor mesci il veleno Z
Piaggia amorosa e bella, ove scrpcggia ogn’ora l’umidetta :
Care perle beate, rubinetti loquaci e vor, porpore amate 5
Un steccato amoroso, cinto di bei rubini . . . 6
O di porpora nido, aura d’odori, di perle e (ll rubini 7
Senza il tuo dolce mele, amor è amaro . . . . 8
O bocca feritrice, che co’ strali d’amor l’anime impiaghi 9

Bocca, pompa d’amore, fregio d’ogni bellezza

_z74__

