A Z. Lumi, miei cari lumi, che lampegiate un sì veloce (Guarini) 13

» » Ha di bambina‘l volto quella che dal mio petto M
» » O come è gran martire a celar suo desire (Guarini) 15
» » Ahi come a un vago sol cortese giro » 16
» » O primavera, gioventù de l‘anno, bella madre de fiori » 18
» » O dolcezze amarissime d‘amore (seconda parte) » 18
» » Cor mio, che pensi fare? voi tu sempre penare? 19
» » Arsi un tempo et amai. Hor se l'usato foco (Guarini) ZO
A 3. lo t'amo, donna, e ne frequenti incendi delle tue vive stelle ZZ
» » Ama, ben mio, ch’io t’amo c se de gl’occhi mici 24
» » Partiti e ti consola, cli'infinita è la schiera 26
» » Misero in fra gl'amanti già solo non son io (Guarini) ZB
» » Chi prende amore a gioco prende :\ sclterzar cul ſoco 30

l-Rsc: compl.
l-Sac: T.l", T.Z°.

2052 _ OLIVIERI Giuseppe (1620) _ La Pastorella Armilla variamente cantata
a una, a due, e tre voci da Gioseppe Olivieri con il Basso continuo per sonar:
in ogni stromento, l'alfabeto della Chitarra, un Dialogo a tre, et una Canzone
concertata a cinque. In Roma per Luca Antonio Soldi. 1620. Con licenza de
Superiori.

Vol. in 8°, pag. 50. Ded. al Cardinal Del Monte: « Questa mia Pastorella Armilla ancorchè nali!
nell’amenità et vaghezze de giardini di Frascati, mentre alli serviti) dell'Ente. S. Duca AlteMPs
mi ritrovava... Roma, 28 X 1620 ».

A l. Già di Turca rubella cantai, misero hor canto d’Armilla. Madrigale 3
» » Armilla, anima cara, se sospirar non puoi. Madrigale +
» » Chi non t'ama, cor mio, ben dirò ch'lta di sasso. Madrigale 5
» » Armilla mia, le luci sole mirando ammiro. Arietta 5
» » O sol degl'occhi chiari, chiari lumi d’amore. Arietta 6
» » Dove, dove ten vai, rigidetta vezzosa, vezzosetta amorosa. Arietta 6
» » Non son già sguardi, ohimè son dardi quei che gl’occhi. Arietta ;
» » Dove, dove ten vai, deh non fuggir, Armilla. Arietta

» » Voi vi dolete, Armilla, s’io non v’amo. Arietta 8
» » Voi pazzarello mi turbate ogn’hora. Ariettn. Risposta lg
» » Mira, Armilla ritrosetta, quella rosa forosetta. Arietta “
» » Fu colpa dc begli occhi, fu colpa ancor d‘amore 11
» » O begli occhi, che safiri mi sembratc, perchè date. Arietta 13
» » O begli occhi, o belle stelle, lumi cari, lumi avari. Arietta H
» » Aprite il petto, aprite, luci serenc e belle. Arietta H
» » Piagate il sen, piagate, leggiadrissimi sguardi (seconda parte) 15
» » Girate in me, girate, amate mie pupille (terza parte) 15
» » I ruscelletti, vivi cristalli, van puri e schietti. Arietta 16
» » Tu non hai provato amor e però sei sì crude]. Arietta "
» » Milla bellissima, viva beltà. Arietta 18
» » O dolci sospiri, messaggi del core. Arietta 19
» » Alle gioie d’amore t'invita il tuo bene. Arietta 20
» » Voi, Celia. luce mia, dispettoso mi dite. Arietta 20

» » Celai per lungo tempo de tuoi begli occhi il foco. Arietta

_1250__

