«Volendo secondo la promessa già fatta alla Eccellentia Vostra lllustrissima Signor mio man-
dare fuora le nostre musiche del Secondo, et Terzo libro de Madriali, in compagnia di qucslo
primo: et per altre mani, et altra Stampa... ».

Giten, bei ﬁori, et honorat’il seno alla diva mia stella ]
Languir non mi fà amore, ch‘è stat’in me cortese Z
S‘altrì d’amor sospira, io rìd‘et canto tant’ho d'amar 3
Vostra mercè, madonna, che cosa veramente sìa beltate "
Vaga Stella scrcna, con la sua chiara luce guidando 5
Io vi chieggio, crudel, ant‘al partire che mi rendiat’il core ?
Nè più cocenti lagrime giamai, nè più caldi sospiri ’
A che ne stringi, o scelerala fame, dell‘oro l‘appetito 3
Se ben par dur’et grave nutrir di piant’il core 8
Vener, del terzo ciel lume benigno, col suo ﬁgliuolo amore 9
Liet'et beati spirti, che i celesti corpi con etern’ordine ll]
Chi viver semprc vuol con lieto core vengh'a guidar sua vila “
[ corall‘et le perle press’alla donna mia restan perdenti :?

Dolce pegno d'amore, donna, scmpr'a me ﬁa quel vago Fiore
Gionto m'ha amor fra bcll'et crude braccia (Petrarca) "

Nuovo ﬁor è apparso al nostro cielo, che non cura tra noi 15
Non 50 per qual cagion l'alma mia donna lodat'ancor 16
Quest’io tesseva et quelle fronde al buon Dafni mio "
Quant'è folle chi crede a ſeminil lusinghe, ai fals'inganni ]B
Non furon mai trovate in quest'o in altr‘etate virtù, gratia 19
Se Grecia si ſè tanto nominare per Elena leggiadra vagh’e snella ZU
Segua quest’alma loc'ogn’un che vole unirs’al vago ZU
Quella rara virtù et quel valor, ehe l’alma vostra 21
Fammi pur guerr’amor quanto tu vuoi, che gli occhi costei ZZ
lo vorrei pur fuggir, crudel amore, dal tuo giog'aspr'et grave Ì:

Madonna, s'io credessi chc’n voi fusse pietate
Scclse dal bel il bello natura e’] ben dal ben 25
Amant'il vò pur dir ch'ognun m'intenda. Segua poscia chi vol
Donna, s’ei ti par tempo ch'io ﬁnir debba

Vidi fra l’herbe verde bianch’harmellin 28

Una sola saetta d'amor colpì nel suo ferir 28
Dal più bass‘et profondo loco ch’al mondo sia 29
Sola la donna mia mi fà viver contento 30
Donna, fra più bei volti honesti et cari il vostro Il
Un dì lieto giamai non hebb'amor da poi (Lorenzo de' Medici) 32
Quanto sicuri et lieti vivcmo noi ne l'età de l'argento 33
Madrigali della Comedia del Furto (Ugolino Martelli)
Udendo ragionar che qui si denno atti suav'et cari '“
Quanto sia dolce voglia di lasciar dopo noi 34
Non le parol‘o l’herbe, non mi Cire‘o Medea ”
A gran torto si lagna giovin amante 33;

O come nulla vale per adempir il vostro van disegno

l-Fc: comp].
GB-me: C.T.B. (difett.).
l-REm: T.

