2033 _ NERITI Vincenzo (1593) .- Canzonette a quattro voci di Vincenzo
Neriti da Salò musico et capellano della sacra cesarea maestà dell’imperatore
Rodolfo Secondo. Libro Primo. Novamente dato in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. al Cavalier Enea Gonzaga, Ainbasciatore del Duca di
Mantova prcsso la Maestà Ccsnrca: «…doppo ch’io son'à qucsta Cesarca Corte... Dalla Corte
Ccsarca, 2.8 XI 1593 ».

Nc bei vosu’occh’c nel preggialo scno vcggio dipint'ogni poter d'amore ]
Un ghiaccio, un foc‘un sasso divento spcsso d’un in allro passo Z
Voi dite che di ghiaccio havet’il pcuo sc i fatti son conform'allc parole 3
Torna dolce il mio amore, deh lorna pur e rendi l’alm'e'l core 4
Sc'l mio morir v'è grato io morirò beato. Morendo per amore non scmirò dolore 5
Poich’in tutto m'hai privo di que belli oech'ond‘io gioioso vivo 6
Poi che da voi ben mio son fatto privo son più morto che vivo 7
Ahimè perchè ti lagni anima mia? Ti duo] csser qui meco 3
Non poss’haver più vita se morte non m’aita. Hor mirate che sorle 9
Voi setc bella e 50 ve n'avcdetc, ma che vi giov’havcr bellezze tante 10
Tu m’uccidi, cor mio, quando mi dici no che non vogl'io. A Camilla D. 11
Amerò donna che'] mio amor disdegna- E seguirò chi semprc vuol fuggire 12
Se fredda è la mia donna com’il ghiaccio com’esser può che da lei esca fuore 13
Dunque nel voslro petto, chiaro mio 50], sospelto può capir ch’io da voi l4
Strinsemi il petlo dolcement’amorc _c con soavi baci a poc'a poco 15
Voi che scguit’il cicc’ardor di Venere, udil’amanli, la mia cara Fillidc 16
lo son ferito e fugg’ogni conforto. Amor costci m'ha morto ]7
Ahi che pietosa sei. Clori mia bella, de sospiri mici poscia ch’in sen 18
Donna te dic'il vero afè da cavagliero, se così disprezz'ogn‘un che l'ama 19
Mirando a caso gl'aurei tuoi capelli parvero d’or a meraviglia belli ZO
Deh non coglier più ﬁori, cnra ladra dei cori, che son nel tuo bel viso Z]
D-Kl: comp].

GB-Lwa: comp].

A-Wn: C.A.

2034 — NERlTI Vincenzo (1595) _ Di Vincenzo Neriti da Salo maestro di
capella nella chiesa di Salò il Secondo Libro di Canzonette a quattro voci, con
due a otto nel ﬁne. Novamente composte et date in luce. All’illustrissimo signor
marchese Pallavicino. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1595.

4 fase. in 3° (C.A.T.B.), pag. 20,0)-

A 4. Donna, più vaghi mai non vide il ciel de tuoi celesti rai 1
» » Chi mi scnte cantar per certo dice: non è di quesl’al mond’il più felice Z
:: :: gehl‘rne miser io canto se canto si può 'dir voce di pianto 3

or sete temprata anima mia. Madrigaleuo 4
” ” Poichè disposta sei al ﬁn ch'io mora, morrò. A D. Francesco Gonzaga 5
” ” Le rose, frond’c ﬁori, che mi porgcsti, Clori spirano, crescon 6
:; : :: prima vostro sguardo fui d’amoroso dardo ferito coîì ſorlc 7

a vostra partita, dolce Slgnor, mi diede (al martire 8

— 1247 —

