1838 _ METALLO Grammazio (1577) _ Del Metallo il Secondo Libro de
Canzoni a tre et quattro voci. Regolate et osservate con una Moresca. Con licentia
delli Superiori. In Napoli. Appresso Mattio Cancer. 1577.

3 fasc. in 8°, pag. D. Dcd. a Francesco Braida, Bisaccia, ]" [X 1577. ln ﬁne: «Con la Stampa
della musica, et privilegio di Filesio Cimelli ».

Si tu non vuoi ch‘io l'ami e ch'io t'honora 2
0 501, che nel mio petto porgi gioia e diletto 3
Quante n‘ha ſatt'e puro me ne face ‘
Amor, io son costretto scacciare dal mio petto 5
Sì dolce riso et la buccuzza d‘oro 6
Chi vuole dopo morte intrar nel cielo 7
Molti squarcioni per la terra vanno 8
Guardando a gli occhi tuoi morir mi sento 9
Amor, già le penzavi di darmi pen'e guai 10
Che ſarò dunque s'io wn ‘namoratto “
ln galera li panettieri mo che erano arricchiti ll
Beltà non fu complita in donna mai 13
Chi per S:\1\'Zlſ.\l fugge dalla corte e scampa “
Vien spesſio amor sdegnat‘in fretta 15
Dal di ch‘io fei partita da ma beltà gradita 16
Signora bella, ne la tua figura mia morte la
Signora bella, a rimirar tuo volto ZO
Signora bella, Signora zaporita m'inﬁammale ”
Chi più se fida più rest’ingannalo 22
Che deggio, bella donna mia, a tutte l‘hore B
Hor come voglio, bella, ztar contento 24
O faccia bella. 0 ſaccia daporita. rendi lo cor 25
Un pastor chiese ad una inſa amore. Del Cime/li ?

A la [appia camocan. A la lappia gramini ia te prega

l-Bc: C.
RISM, ] 1577-9.

1839 _ METALLO Grammazio (1592) _ Del Metallo Villanelle alla napohtatla
a tre voci, con una Moresca. Nuovamente composte, et date in luce. ln venﬄa'
appresso Giacomo Vincenti. 1592.

3 fasc. in 8", pag. D. Dcd. di Fra Arcangelo Rovescala a Lucretia Castiglioni: « ...Cansoncllc del
Sig. Metallo, e conoscendo quanto le sue Opere siano a veri Musici, et a tutti di sano Sind"…
grate, et essendo astretto da alcuni miei Padroni... Pavia, 28 V 1592 ».

Donna gentil, tu m’arrobast'il core ]
Da che te viddi semprc t‘haggi‘amata ?
Tutt'è pazzia ch'io t’abbandoni mai, perchè t‘adoro 4
Dal cielo piove ogni grati‘c favore

Due fresche rose nat‘in paradiso ;
lo moro donn‘c lo dolor m'occide

Da sì capilli d‘oro tess‘io lc trezze, amor ;
Donna leggiadr'c bell'il tuo bel volto 9
Vattene pur hormai, altier amore 10

Havea pensato dc donart‘il corc

