1109 .- CASTOLDI Giovan Giacomo (1604) .. Concenti musicali con le sue
Sinfonie a otto voci. Comodi per concertare con ogni sorte de stromenti. Di Gio.
Giacomo Gastoldi; macscro di capella nella chiesa ducale di S. Barbara di Mantova.
Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1604.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B. 1° e 2° coro), pag. 22. Ded. al Prencipe di Mantova et del Monferrato:
"...questi pochi Concenti da me sono numeri e tempo musicale, ridotti con vario stile, in forma
di Dialoghi. a quella sorte d'armonia ch'hoggidì s'usa da più dotti di quest'arte, ne frequenti
concerti delle Reali stanze dell'All. Vostra; e molto più in quelle del gloriosissimo Signor Duca
suo Padre... Mantova, l'anno 1604 ".

T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 1
Cara, vezzosa Filli, ond'è che quand'in me volg'un tuo sguardo 2
0 de l'anima mia posseditrice sola, o Filli a(lorna 3
Trionfando d'amor pomposa aparve 4
Una farfalla cupida e vagante fatt'è il mio cor (Guarini) 5
O notturno miracolo soave, nè già sognando il "eggio " 6
Dolcissimo usignolo, tu chiami la tua cam compagnia " 7
Con che soavità, labra odorate, e vi bacio e v'ascolto " 8
Udite, amanti, udite maraviglia dolcissima d'amore " 9

10 veggio pur pietate, ancor che tardi (seconda parte) " 10
Dolce Filli, del core hor son restate privo ch'a me "
Baci pur bocca curiosa e scaltra, o sen. o ſront'o man (Guarini) 12
Per far sua prigioniera la bell'e cruda Elisa 13
Rallegrati, mio cor, ch'ogni dolore che per donna hai patito 14
Occhi. ch'a la mia vita donavate ferita piena di tal (Chiabrera) 15
Non temete più, amanti, che vi saetti amore. Canzonetta 16
Al suon de nostri accenti. Le quattro stagioni 17

Voi, spini eccelsi tanto ch'al sol (seconda parte) 18
Nasce la fiamma mia dalla beata luce che sopra i giri 19
Gentil pastor, che miri? lo più non son Di Benedetto Pallavicino 20

Eran ninfe e pastori uniti con le Gratie e con gl'amori. Di Antonio Taroni (Muzio Manfredi) 21

D-As: C.A.T.B.l° coro; C.A.B.Z° coro.
RISM [. 1604-21.

1110 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1610) _ Concenti musicali a otto voci
Commodi per concertare con ogni sorte di stromentì di Gio. Giacomo Gastoldi
maestro di capella nella chicsa ducale di S. Barbara di Mantova novamente composti
et dati in luce. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re David. 1610.

3 fasc. in 8° (C.A.T.B. 1° e 2° coro). pag. 21. Indice = 1604.

B-Gu: A.B.l° coro: A.T.Z° coro.

D-W: C.T.B.l° coro.

NL-Dl-lgm: T.l" coro (prov. Scheurleer).
Sartori Il 16l0i.

RISM 1. 1610-15.

