Madonna io son un medico perſello che senz‘adoprar ferro 5

Da l'hor'e'l giorno 26
Donna da 27
Mentre la donna mia fra questi ﬁor dormia. A 3 voci pari (Tasso) ZB

Martir d'ogni martir. A 3 voci pari

La sola parte di B. csisteva in D-Bds.

1181 — GHIBELLINI Eliseo (1551) _ Di Heliseo Ghibel il Primo Libro di
Madrigali a tre voci a note negre novamente ristampati et redutti alla sua integrità
prestina con la gionta di alcuni altri Tercetti bellissimi. A tre voci Venetiis, apud
Hieronymum Scotum. 1551.

3 fasc. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. 28.(3).

Nel bel regno d'amore non è maggior dolore che veder il suo ben 2
Madonna, s'io polessc come love cangiarmc in Varie forme 3
Chiare, fresche e dolci acque, ove le belle membra (Petrarca) ‘
[rallo :] sdegno, un giorno scrisse amore: omnia vincit amor 5
Tu dormi ct amor veglia per mio danno, ne cessa d'abrusciarmi 6
Luce degli occhi miei, spirto del core, per cui cantar solea 7
Li sfrenati desirì et voglie ardenti, ch'ogn’hor nel petto 8
Phillida mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia ch’el prato (Sannazzaro) 9

Tirrena mia, il cui collore agguaglia (seconda parte) » 10
Nuova angelelta, sovra l'ale accorta, scese dal ciel (Petrarca) :;

Nella stagion novella ﬁori varii et diversi mentre io scioglieva

Madonna, io son un medico perfetto, che senza adoprar ferro 13
Donne, che di saper tanto vi cale che cosa è amor “
Quel anellato crine, quei occhi, quella fronte ct quelle ciglia 15
Pentite amor, diss‘io. ch'el cor m'acccndi del desir di costei ::

Donna, se in voi se trova hoggi pielate a par di vostra singular bellezza .
ll giuslo 1ddio, quando i pecca-…i nostri hanno di remission (Anoslo) 18

Deslali, dolce del mio cor signora, ch‘ormai nasce l’aurora 19
Dua lumi, anzi dua poli, guidan mia navicella nel mar 20
Miser, chi male oprando si conﬁda ch’ogn'hor star debbia (NÎOSÌO) 21
Chi vol veder amore, l’arco. la ſace ardente, miri ﬁsso negli occhi 22
Per nararvi, madonna, el pensier mio, 501 dua cose desio B
Per piantar la mia vita se distilla sì come al 50] la neve (Sannazzaro) ?
Hor pensate al mio ma] qual esser deve (seconda parte) ” 24

Si m'è dolce il tormento e'l piangcr gioco (terza parte) » 25
Così vol mia ventura, o ver mio fallo (quarta parte) » 25
Quante volte diss'io alhor pien di spavenlo: costei per fermo (PCUW’W) 26
S’egli è pur mio destino, c'] ciel in ciò se dopra 27
Madonna, io vi va dir, il sdegno è tale che la crudeltà vostra (ParaboSCO) 28
Donna, voi vi sdcgnate ch’io vi ami et ch'io vi segui Schon“ _ D
l:“.ſiser’îza pal-ole) Soliana: 30
V ,, ,, Scanu: 30
' Scott-u 31

V. » »
. . . . ”_
In ﬁne alla Tavola: «Quatro lercetti ln Ultlmo Dl Hieronymo Scotto Senza parole

GB-me : comp].

