Non h:'|l ciel lante >|L'lle, nè tanti ha ﬁor laprile

5

Fede, ﬁamme, >o>pir, lagrime e doglie. Canzon 6
Lumi, de l'alma mia ﬁdati Specchi (seconda Stanza) 7
Perchè’n voi viv'e'n me perir si sente (terza Stanza) 8
Questo dimando: al mio sen ir mercede (quarta Stanza) 9
Quivi sospir, con piant et alti guai risonavan per laer scnza stclle (Alighieri) 10
Nel bi:,|nco aperto >eno acco>tando [:| bocca, mi Sentii di dolcezza ll

Donna, la rimembranza del vo>|ro dolce nome. A Isabclla Londonia Trivultia. Di

[Giovanni Coudcnno lZ

Et >e hen la beltade in voi :|\:|n7.:| (seconda parle) lZ
Acce>o in ﬁamma di se stesso amore miracolosamtnte. Di Gun-ann: Condanna H
Verdi panni >:mguigni, oscuri o persi non ve>ſſ|ì, donna, unquanco. Canzon (Petrarca) 16

E >e pur > ‘arma |:|l‘ hora :| dolersi (seconda Stanza) » 17

Di quanto per amor già mai sofcrsi (terza stanza) » 18

Ma l‘hora e'] giorno ch'io le luci (quarta >|an7.:|) » 19

Lagrima adunque, che da gl'occhi (quinta Stanza) » 20

Da me mn fatti i miei pe||>ier (>e>ta Stanza) » Zl

lìenigne Stelle, che compagne [ersi (zetlima Stanza) » ZZ

So io ben ch‘a voler chiuder in vcrsi (ollava >|anza) » B
Ditemi, o donna mia, ditemi un poco, dove tenete il ſoco 24
Un'ape es>er vorrei, poichè vi fece la natura ﬁore (Tasso) 25
Si dolce è d'amar voi lo mio de>io che d':|m.'|r altro'l cor 26
La bella pargoletta anchor non sent'amore, nè pur noto ha per l'ama 26
Per pianto la mia carne si distilla, sì come al >ol la neve. Canzon (Sannazzaro) 23

Hor pensate al mio ma] qual esser (>cconda stanza) » 7-9

Sì m'è dolce il tormento e‘l pianger (terza Stanza) » 30

Così vuol mia ventura, over mio fallo (quarta stanza) » 31
l-Bc: C.A.B.5.
l-MOe: C.T.
l)—Mbs: CT

RlSM, [ 1584—11.

2923 _ VINCI Pietro (1584) _ Di Pietro Vinci siciliano della città di Nicosia il
Settimo Libro di Madrigali a cinque voci. Nuovamente posti in luce. In Vinegia
appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1584.

S ſasc. in 8° (C.A..TBS), pag. 27 ,(l.) Dcd. a Don Francesco Spinello Barone de la Ferrera-

] uc voci
« M' era gia deliberato queste fatiche spese in qUesto setimo Libro di Madrigali a cnq

non mandar altrimentc in luce, anci lasciarlo, che dopo la mia morte alcuno ò per amicicia, 3

per sua cortesia lo mandassc in Stampa… Piazza, 15 V] 1584 ».

La man mi trema e mi vacila il core :\ por la penna in carta. A Don Francesco Spmello :

Vezzoso scoglio, che già mai non perdi l’herbettc verdi. Canzon 4
Mare, ch‘un tempo di Sincero il canto (seconda parte) 5
Piaggia amorosa, alle cui dolci sponde (terza parte) 6
Fugaci pesci, che qui sempre intorno (quarta parte) 6
E voi, dilette e dolci ﬁde arene (quinta parte) 7
Poi che di quella, ohimè, che’l cor m’ha (>csta parte) (Ccliano) B

Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? Come potrà già mai qucsto mio core 9

Quando, Sparsa di rosc e di viole, ti ]CVI, alma aurora, per rimenarn 'il sole 10

Perché quest’empia mia sol del mio duol (>econda parte)

— 1822—

