2073 _ PACE Pietro (1617) _ Madrigali a quattro et a cinque voci parte con
sinfonia se piace, e parte senza, avertendo però che quelli delle Sinfonie non si
possano cantare senza sonarli ma gli altri sì, di Pietro Pace organista nella Santa
Casa di Loreto. Opera Decima quinta. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti.

1617.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5., B. per sonare), pag. 20,(l). Ded. al Cardinale Montalto: «…dopò molti
assai honorevoli carichi quì et altrove mi ritrovo Organista di questo Santo luogo tanto favorito
già da Papa Sislo suo Zio (li felice ricordo... Loreto, 24 l 1617 ».

A 4. Sospir, che del bel petto di madonna esci fore, dimmi (Marino) 1
» » ln quel gelato core la face hai spento, amore » Z
» » Se la doglia e'] martire non può farmi morire » 3
» » Per questa vita giuro che la mia vita sei 4
» » Temer, donna, non dei ch'io scopra altrui giamai gl'incendi mici (Marino) 5
» » Donna, io vorrei dir molto, ma la lingua tremante. Con Sinfonia se piace » 6
» » Mi salula costei, ma nel soave inchino nasconde. Con Sinfonia sc piace » 7
» » Un inferno son io, ricetto 50] de le tue furie. Con Sinfonia sc piace » 8
» » Donna, è ver che piangete, ma non e meraviglia. Con Sinfonia se piace » 9
» » Piagni, donna, e sospiri, ma i tuoi pianti, i sozpiri. Con Sinfonia se piace » 10
A 5. Di marmo siete voi, donna, ai colpi (l‘amore, al pianto mio » 11
» » ln queste bianche carte a la mia bianca ſè sembianti sassi » lZ
» » Ohimè parto. 1] partire e parte (le] morire. Morirò, pera la vita 13
» » Dammi l‘ultimo a dio. Ahi, parto, ben mio. Per memoria di noi 14
» » A dio, Cloride. Ahi tu piagni, mio core. Taci, non piagner più 15
» » Gite e reztarsi. Render le solitudini. Con Sinfonia sepiace 16
» » Ahi, perchè segui Lisa, sciocca amante. un amato. Con Sinfonia se piace 17
» » Già più volte tremante per trovar al mio ma] rimedio. Con Sinfonia se piace (Marino) 18
>! » Strana armonia d‘amore al tuo cantar forma il mio core. Cin Sinfonia se piace » 19
” " Pon ſren, donna reale. al tuo chiaro Splendore. Cin Sinfonia se piace » ZO

l—Bc: compl.
l-VEcap: A.T.B.5., B. per sonare.
GB-me: A.
Sartori l6l7b.

2979 — PACE Pietro (1613) _ Il Primo Libro de Madrigali di Pietro Pace orga-
msta di Santa Casa di Loreto per cantare sopra il Chitarone o Tiorba o altri
sU’Omenti da una voce sola, con un Dialogo tra il Peccatore, e la Morte nuova-
mente composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1613.

Vol. in 4°. pag. ZO,(1). Ded. al Marchese Giulio Della Rovere: « Non è nuova à V. Eccellenza
lllustrissima l’antica mia osservanza verso di lei... gradì quella sorte di Cantilcne in qucsti tempi
lſſillſodutte... V_ Eccellenza ritrovandosi in Roma... dove simili componimenti riconoscono il prin-
"Pio : l‘eccellenza loro, non isdegnerà di sentirnc alcune delle mie da quegl’istessi che ne sono
ottimi maestri, et inventori cantatelc... Loreto, ZO Xll 1612 ».

A ]. Sei tu cor mio, che vai gridando i‘ moro? lo son. Dialogo ]
” ” Quel neo, que] vago neo, che fà d‘auratc ﬁla ombra (Marino) 2

—IZ]9—

