A 8. Bella schiera real, alteri numi 13
» » Al vincitor di Marte, per cantar pugnc gloriose e illustri. A Vittorio Amedeo
[di Savoia principe di Piemonte 14

» » Ai baci. ai baci, crida madonn'e le mia labbr'ai baci sfida. Guerra di baci 16
» » Sfidi tu ſorsi ai baci, con quelle labbra tue le labbra mie. Guerra di baci 17
» » Baciami, vita mia, baciam'ancora, nè li spincciu baciarmi un'altra volta. Affettuosi

[baci 18
» » Dunque rompest‘il nodo di quella ſè che ne stringeva insieme. Amorosa querela ZO
» » All'ombra d’un bel faggio pastori e ninfe in s‘una verde riva. La bella Dori Zl
» » Godi e gioisci, ninfa amata e fida. ln occasione di nozze ZZ

» » Scendi Giuno dal ciel, vien’Himeneo. In occasione di nozze. A Giacomo Contarini 23

l-VEcap: compl.
F-Phanson: C.A.T.S.6.7.B.Bc.

GB-Och : C.A.T.B5.

2310 — RADESCA Enrico (1599) _ Thesoro amoroso del Radesca di Foggia il
Primo Libro delle Canzonette a tre, et a quattro voci. Nuovamente date in luce.
In Milano, appresso l'hercde di Simon Tini, et Francesco Besozzi. 1599.

3 fase. in 8°, pag. Zl,(l): C.T.B. Ded. a P.D. Basilio Ciria Can.co Reg.re Later.se Predicatore
meritiss., Vercelli, ZO Xl 1599.

A 3. Benchè Barbara sia, questa bell'e leggiadra donna mia l
» » Dove s’intese mai ch’una ninfa gentile, ch‘ha gl’occhi di zafiri Z
” » Fugge da gl'occhi il sonno ohimè, perchè non ponno resister 3
» » Tu pur col tuo parure, cerchi farmi morire e non t’avedi 4
» » Vita della mia vita, già mi sento morire, poscia ch‘è tardi 5
» » Sarà possibil mai ch‘io soffra tanti guai. Risposta (Zuccarini) 6
» » Se ben ti lascio nel partir il core, il corpo mio mio non more 7
» » lo ardo, o Filli, e tu dell‘ardor mio non curi, ingrata 8
” » Donna vaga e leggiadra, voi sete una gran ladra 9
» » Antonella, mia Antonella, lo mio mastro mi manda qua a vederti la gonella 10
” ” Amore l’altro giorno se n'andava, solo, soletto, senza strali e l'arco 11
” ” Godi pur quel bel sen, felice pulce, per dove ad hor ad hora lZ
» » Valli, campagne e boschi, colli c riposte rive, piagge 13
" ” Santi la bell‘istoria che rol minar con te. La Bellovria in lingua Piemontese 14
” " Tutt’è pazzia ch’io t’abandoni mai, perchè t'adoro 15
” ” Quell‘acqua esser vorrei, ond’il bel viso e’l seno si va bagnand'ad hor 16
» » Ohimè partito è’] mio bel sol lucente, io son rimasta sconsolata 17
A 4. Dori, morir debb‘io, Doci dolce ben mio, morir debb’io, nè mi darai aita 18
» » 0 tu che tieni si capelli d’oro, che vaglion un thesoro 19
” ” Quest’è quel chiaro giorno, che giù lì a piè del bel colle di mirti 20
” ” Dunque gentili spirti, s‘amor vi stringe il cor (seconda parte) 21

l-VCd: C. (solo pag. 3-13). T-B-

