915 _ FATTORlNI Gabriele (1604) _ La Rondinella. Secondo Libro de Madrigali
a cinque voci, di Gabriel Fattorini novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino 1604.

5 fase. in 8° (C..-\.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Monsig.re Offredo Ofrcddi, Vescovo di Molfetta, ct
Nuntio (li NS. prcsso la Serenissima Republica (li Venetia. Venetia, Z l 1604

ln me, qual io mi sia, lotoso nido a\'ivaste covand'o rondinella 1
Solo c scarco di voi, mio caro peso (seconda parte) 2
Tu cerchi, rondinella, lungi (la questo tetto, sotto più caldo sul 3
lo già non cangio loco (seconda parte) 4
Garrula rondinella, ch'a lo spuntar del die mi svegli 4
Torna a l'albergo, fida \"agheggiando il tuo nido 6
Peregrino augeletto, che sotto nero manto sfoghi i tuoi guai 7
Perch'io pianga al tuo canto, rondinella importuna, inanzi'l die. Canzone 8
M'hai pur, ladra, rapito la donna mia (seconda parte) 9
Poss'io morir penando (terza parte) 10
Con chi m'adiro teco (quarta parte) 11
Tu. per timor del verno (quinta parte) 12
Anzi i favi api tante non han (sesta parle) 13
Tamo il numero cresce (settima parte) 14
O vaga rondinella, quanto desio col tuo stato cangiar 15
Musica rondinella, picciolo auge] canoro 16
Tu ti lagni al mio pianto, rondinella dolente 17
Pietosa rondinella, a i malulini albori mi dici'n tua lavella 13
Di Medea crud'è quella statua, dov'hai tu'l nido 19
Rondinella loquace. a che semplice affidi a la crudel Medea 20
O quanto sei simile, ingrata rondinella, a la mia Silvia bella Z|
Tal lei mentre aurce fronde (seconda parte) ZZ
l-FEc: compl.

916 _ FAVEREO Giovannin (1593) _ Il Primo Libro di Canzonettc, napolitanca
tre voci. Di Ioannin Favareo sotto mastro di capella del sercnissimo clettor dl
Cologna. Nuovamente posto in luce. In Cologna, appresso Gerardo Grevenbruch-
1593.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), c. Zl,(1). Ded. a Gerardo Vederhendt, et Pietro Lenncp, Patritij ct senatori
di Cologna, Cologna, l5 XI 1592.

Non si sa, dimm'un poco, che mille amanl'al di ti prendi a gioco ;
Gli occhi che l'alma c trista, e'l cor pasceano della dolce vista 3
Non so che far io più. nè più che dire, amor, sc non languire 4
Clori, ch'ognor scherzava e burlava d'amor l'arco e li stmli' 5
Ecco libero il cor porlo nel petto. amor, al tuo dispetto 6
Madonna di cucagna portata aggio un cucco, un rossignol. D'incerto 7
Dove s'intcse mai che belczza celeste, che con dolci parole 8
Eccoti, infido, il core, prendilo ingrato. chc'l manco lato m'aprirò 9
Io gioirò, cor mio, d'ogni mia aversa sorte, o diammi vita amore 10
la va per aspri calli empiendo boschi c valli de miei fieri "
Ohimè che pena è questa ch'io nel mio core a tutte l'horc IZ

Hor che far più poss'io, se more lo cor mio, dimmelo tu

_602__

