572 — CIFRA Antonio (1617) .. Madrigali a cinque voci. D'Antonio Cifra romano,
maestro di cappella della Santa Casa di Loreto. Libro Quarto. ln Roma apprcsso
Gio. Battista Robletti. 1617. Con licenza de' Superiori.

S fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. ZZ. Ded. al Card. Borghese, Loreto, 2 Vll 1617.

0 chiome erranti, chiome dorate, inanellale (Marino) 3
Per far nova rapina invan t‘aggirì :\ la mia Clilia intorno " 4
Ardo per te, mio bene, e nel foco ond'avvampn 5
La bella man vi Stringo e mi la ciglia per dolor stringete (Guarini) 6
Negatemi pur, cruda, de bei vostr‘occhi il sole ” 7
O come e gran martire a celar suo desire, quando con pura " 8
O che mare bacio da la mia donna hehb‘io, non 50 se don di lei ” 9
Giunto è pur. Lidia. il mio non m se deggi-l dire (Marino) :?

Lass’io languisco e moro e voi, mio sole lZ
Dov’hai tu nido, amore, nel \'iso di madonna () nel mio cure (Guarlnl)

(Marino) 13

Vita mia, di te privo sai tu com'io son vim

Stillò l'anima in pianto Tirsi quando partire (Ongaro) ”
lo mi sento morir, quando non miro colei (Guarini) “
Pargoletta è colei che accende i pensier miei (Marino) 16
Se gl‘occhi vostri io miro, donna, m'abbaglin " lf
O che serena fronte, o che labbia di rose e bel crin d'oro ]:
Felice chi vi mira. ma più felice chi per voi Stìxplſil (Guarini) };

Non veggio il mio bel 50], l'amato e caro mio bel 50] non veggio

Temer, donna, non dei ch'io scopra altrui giamai gl'incendi (Marino) 19

l-AN: compl.

l-Bc: comp].

l-Nc: compl.

D-Rp: compl.

F—Pn (prov. Thibault): comp].
GB-me: comp].

GB—OB: comp].

573 — ClFRA Antonio (1621) _ Madrigali concertati a cinque con il BFSSO “’n'
tinuo. D'Antonio Cifra romano, maestro di cappella della Santa Casa dl Lord?-
LÎbſO QUÌMO- In Roma, aPPresso Luca Antonio Soldi 1621. Con licenza de' SUPcnon'

6 [35° in 3° ((:-1°. 0-2“. ATB-BQ). pag. Z7,(l). Ded. al Prencipe Ferdinando Gonzaga Duca …
Mantoa, Loreto, 30 VI]] 1621.

Soccorretemi. ohimè, dolce ben mio, ch‘io già l‘anima spiro ':
Son sì avvezzo alle pene, al dolore, al martire 5
Tu piangi. o Filli mia, e pensi d'estmgucr quell‘ardente ﬁamma 7
Mercè grido piangendo, ma chi m’ascolta, ahi laszo B
chgio sì da] mio sole sſavillar di pietà scintille ardenti

S'io vi miro pietosa, () bel idolo mio. viva il mio core 13

Non mi taglia il ben mio chi non arde (l’amor come ſacc'io

