A dio, Filli mia bella. Caro mio Tini, a dio. Dicean sovr'Arno 3

S'in te Marfis'io miro, io veggio un nuovo sol. A Marfisa d'Este Cibo Malaspina 4
La buona spina suol nasccr pungendo. Ad Angelica Cibo Malaspina Medici 5
Del piè corcese giro ardente sguardo lc cocenti parole 6
Deh dammi, o caro ben, la dolce bocca e lascia ch'io ti tocca 7
Luminosa colonna, ch'in terra ha il piede e la corintia testa 8

Da questa non ancor luce da brace se lo splender vivace. Agli Accademici della Brace
[della città di Lucca 9

Spuma d'atto aconito venea di rigid'anguc …
In chiarissimo vetro 11
Deh vita mia 12
Chi non sa il duol 13
Habbi signor 14
Nacqui in peccato 15
In me forma un cor novo 16
Dunquc lungi da voi 17
Romper la speme in mezzo al vostro orgoglio, donna. A Marco degli Asini 18

Più che'] ciel può quel ciglio (seconda parte) 19
Ardio la cruda Aletto, cinta d'aspi la fronte. Intermedio 20
Hot ch'è queta la notte, come forse da mill'è desiata. Serenata Zl
Nel proprio sangue involto cadd'e morio. Intermedio a 12. 22

D-Dl: compl. (prov. Heyer; tutti e 6 i fasc. mane. di pag. 9-17).

4.41.- BURNO Rinaldo (1546) _ Elletione de Canzone alla napoletana a tre voci
di Rinaldo _Burno, con altre scielte da diversi musici, delli quali la tavola dimostra
per ordine i veri nomi dessì auttori. Novamente poste in luce Libro Primo. 1546.

3 fase. ni 8°.obl., pag. 14. Bed. di Dionisio De Palii a Iuliano De Mario: "...mio più che
fratello M. Rinaldo Burno... Napoli, 15 I 1546 >>.

Mo Fri-do ad alta voce e mo taccio Di MMM" Bumo 3
Fuglml quanto voi, fuggi che non me scappi 3
N01 tre, madonne, siamo giostratori Di Rinaldo Bur "° 4
Non t'ho possuto mai, donna, mostrare l'accesa fiamm'e mia 4
Madonna, io te vorria tutt'e] mio bene se non me fossi Di Rinaldo 8147710 5
Madonna mia, la vostra alma bellezza avanza quella 5
Passan, madonna, com'el vento gli anni Di Io. leo. de Mayo 6
Tu sai como m'inganni, o traditora 6
Madonna mia, non dico ciance o trapole Di Rinaldo Burno 7
ville _anni sono ch'io non t'haggio vista. Lasamete no poco 7
Tecchla malYasa"che la gelosia te roseca lo petra Di Rinaldo Bumo 8
u pur credi che per te me mora 8
ngo, che fosse alla tua massaria, che t'aiutassc Di Don Can't/ico 9
P ;;;-ai parata un .di ,tutta na ferula per pigliar Di Don Can't/ico 9
Che di;-il:"? 'tutti d ogm bene. Iamo cercando Di Rinaldo Burno 10
O facia ix" Oi me rendere lo core o vai cercando Del signor Paulo …
Son molt' fl Pl}! clic ne la. rosa, sappi per certo Dì ROSSO 11
O D' hi giorni ahime ch 1.0 pei-Si il core Del Signor P ""lo 11
lo c e fosse c1aula e pci volassi alla fenesu'a Di DO" Can't/ico 12-

- -Z83-

