Vago angellin, che di sì dolce note cmpiendo l’aria vai 10

Ma tu da me pur fuggi e ti nascondi (seconda parte) 11
Quanto io più, donna, sguardo nc bei vostr’occhi, ove ha suo nido amore 12
Qual lior madonn‘io canto l’angosciose mie pene, mancan le note 13
Tanto più cresce il foco, donna, voi lo sappete quanto è rinchiuso 14

chgio 'scoprirlo hor hora. Non potrò (seconda parte) 15
Quando da voi, madonna, son lontano, mille cose per dirvi ho nel pensiero 16
Più mi nutrisce un bacio, che da dui labra di rubin delibo 17
Veggio il mondo vestir di novi ﬁori e dolce odo spirar Zeﬁro e Flora 18

€051 lieta stagion desta e cc-move (seconda parte) 19
Perﬁda, inﬁda, dislcal, crudele, hai pur contaminato con tue lusinghe 2.0

Questo ﬁa donquc vero il guiderdon, rubella (seconda parte) 2]
I-Bc: C.T.B.5.6.

D-F: C.S.6. (prov. Peterskirche).

2226 — PICCIONI Giovanni (1602) _ Il Pastor ﬁdo musicale di Gio. Piccioni
organista del domo d'Orvieto. Il Sesto Libro di Madrigali a cinque voci. Nova-
mente composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1602.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Dcd. ad Agnelo (ric) Avveduti: «..alcune Scene del
Pastor Fido, postc da me in Musica alli giorni passati, le quali come quelle c’hanno bauli
questa forma dalli suoi comandamenti, et dalla sua inventione... Venetia, 8 VI 1602».

lte, voi che chiudeste l'horribil fera, a dar l'usato segno (Guarini) [
Udite, lagrimosi spirti d’Averno, udite nova sorte di pena ” Z
M'inſingerò di non l’haver veduto. Sento una voce querula 3
Tal io gran tempo inſermo e d’amorosa sete arso e consunto 4
0 core ammaliato, per una cruda dunque tanto sprezzi :
Che farebbe costui, quando sapesse d'csscr da lei sì grandemente amato _ _

Com‘è soave cosa tanto goder quant'ami, tant’haver quanto brami (Guarini) 7
O mille volte fortunato e mille, chi nasce in tale Stella 8
Se saggio sei, come l’ombra del corpo 9
Un comodo diletto, una dolcezz’alle tue voglie pronta Il],
Non è il mio cor 12

Che pietà posso dare, non la potendo liavere? lnsomma son fermato _ _ 13
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira. Felicissimo poi (Guarlnl)

. . . . . . . . 14
Non mi duol di morire, cor mio, per v0| che se’l mio mal vr piace 15
Ma voi, se pur di me non vi curate, di voi stessa dovrcsti haver pietatc 16
0 del sacro lpocrene dottissime sirene, che d’intorno a le purissim’onde "

Non più de l’alba son gl‘occhi d'amore, ma 501 gl’occhi di foco lﬂ

Occhi deh occhi cari, non più sete di foco, che m'ardevan il sen

Spirto divin, che sceso sei da l’eterna seggc. A Monsig. Pietro Paulo Crcsccntio Governafoſe 19
[d'Ometo

Al dolce cant’Orvieto, al governo gentile torna di mest’hor lieto. Al medemo _ _ _

Intenerite voi, lacrime mie, quel aspro e duro core, ch'invano percossc (Rmuccmi)

I-Bc: comp].
B-Br: A.

