CORTECCIA Francesco
Cfr.: WlLLAERT Adriano - SlLVESTRlNO Francesco - CORTECCIA Francesco.

630 — CORTELLlNI Camillo (1583) _ Il Primo Libro de' Madrigali a cinque
voci, con dui a sci, di Camillo Cortellini detto il Violino, musico dell'illust.ma S.rta
di Bologna novamente da lui composti, e dati in luce. ln Ferrara, nella Stamperia
di Vittorio Baldini, con licentia de’ Superiori 1583.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.3,(1). Ded. a Laura Bovia: « queali primi frutti del mio debole
intelletto... Bologna, 24 K]] 1582 ».

A 5. Perchè la vita è breve e l’ingegno paventa (Petrarca) 3
” » Donna, vorrei pur dirvi com’io moro per voi 4
» » ingrata mia nemica, poi che così volete, io vo morire 5
” ” Ape sacra et gentile, che dai più grati odori ſuri 6
» » Amor, per tua mercè, vattene :\ quella che m’è così rubella 7
” ” Sc quella tanto celebrata Laura fosse stara in virtù. A Laura Bovia 8
” ” Ma s‘ci volea pur appressarsi al vero (seconda parte) 9
" » Amor, vattene homai dal mio desio e come giunto sei dille ]U
" ” Vaghe luci serenc e d’honesta bcltade sola cagion ll
» ». Non è questa la mano, che tante e sì mortali aventò nel mio cor (Tasso) 12
” » Dir non posso, man cara, quanto porge di ben tua cortesia 13
» » Gioia l’ara inﬁnita, man cara (sccondn parte) 14
n » Già ﬁammeggiava l'amorosa stella per l‘oriente (PC\ſHTC-î) 15
” ” Nc l'apparir dc l’amorosa aurora con Agrio, Mopso e'] gran pastor 16
" " Tutti prescro all'hora così l‘aria :\ ferir (seconda parte) 17
” ” Ben vengh'il pastor mio, ben venga la mia ninpha 18
” ” A dio Filli mia bella. Caro mio Meri a dio (seconda parte) 19
A 5- A tcsser frondi, herbette e ghirlandclle, a coglier frutti ZO
” ” Ecco a l’ombra d‘un orno (seccnda parte) 20
” ” Stringo la bella man, veggio il bel viso e mira (Lambertini) ZZ
l-Bc: T.J.

630bis — CORTELLIN! Camillo (1584) _ All'illustrissimo Senato della città di
B°logna. Madrigale a cinque voci. ln Bologna, nella Stamperia di Giovanni de'
R°SSL 1584. Di licentia delli Superiori.

S [a.sc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag- 4-

8: il vigile pagare, se il Felsineo senato. Madrigale sopra la Musica nuovamente introdotta in

Voz… per liberalità dell'illuSU’iSSinw Senato di detta città. Di Camillo Cortellini, detto il
]

°lm0. muaico della illustrissima Signoria di Bologna-

l—Bu

—419—-

