A5. Sc faccio il duol s'nvanza, se parlo accresco l'ira (Tasso) 4

" " lo v'amo e v'amo assai più che me stesso e però penso spesso 5
" " E il cor, che disioso uscir d'aﬂanno (seconda parte) 6
" " Pietra fui, che percossa mandai fuorc un largo e chiar'humore 7
" " O fortunato fiore, o più d'altri felice, che della bianca mano collo 8
" " Deh che giamai di te chiamar si lice (seconda parte) 9
" " Aventuroso albergo, a cui mirar si lice mia dolc'alma phenice 10
" " A che, donna gentil, essern'avara in dimostrar la bella e bianca mano 11
" " Dolor, s'entr'al mio petto forse tra vivi, per maggior mici guai 12
" " Pura angioletla, sovra l'ale accorta, par costei nel fuggire leggiadra 13
" " Quando la bella mano, donna, mostrate di bianca neve algente scuote 14
" " E ogn'un ch'arder si sente convien che dica (seconda parte) 15
" " Io conosco il mio errore et so che l'empio amore legge non scrba 16
" " Quai sian suoi fieri inganni (seconda parte) 17
" " Rimedio alcun non trovo al mio tormento (terza parte) 18
" " Tal'è mia trista vita, dubbiosa e senza aita (quarta parte) 19
" " Mi parto, vengo e mi risolvo al fine dirti che per te moro ZO
" " Miser, morir voglio io. Dia fin la morte a si noiosa guerra Zl
" " Lasso, che penso alcun di miei martiri ſorse narrare in così poche rime ZZ
" " La dura, aspra catena, in cui legommi amore, rolla non fu. Airo sopra il Pass'e mezo B
A 10. Quanto più al mio gran duol consento, sì ben non è chi mi conſorte. Eccho 24

GB-Lbm : compl.
PL-GD: compl.

2056 - ORLANDI Camillo (1616) _ Arie, a tre, due et voce sola di Camillo
Orlandi veronese musico dell'illustrissimo, et reverendissimo arcivescovo, et pren-
Cipe di Salsburg, Opera Seconda. Novamente composta, et data in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1616.

VOL in 4°, pag. 53,(1). Ded. a Monsignor Marco Sittico Arcivescovo di Salsburg, Prencipe del
Sacro Romano Imperio, Legato Nato della Santa Sede Apostolica, etc.: "Mentre quasi novella
Pianta, doppo la sua primitia, divenuta nel suo nativo terreno inſeconda, e sterile, mi ritrovo, non
tanto per sinistro accidente di fortuna, quanto per mia particular, et antica inclinatione, transpor-
tato, …questo Secondo frutto di Musica... Venetia, 30 V 1616".

A Z. Questi bassi concenti, che da la lingua mia ne miei verd'anni l
" " Lassa, diceva, e pur lontana io vivo. Parole di Alberto Fabriani 3
" " Quando mai più vedrò quel fugitivo (seconda parte) 4
" " Versate pur de le vostre acque (terza parte) 5
" " Stemprati pur, mio cor, stemprati meco (quarta parte) 6
" " lle, caldi sospir, al frodo core. Rompete il giacio che pietà (Petrarca) 7
" " E sc prego mortal al ciel s'intende (Seconda parte) "

"" Itc, dolci sospir, parlando fuorc (terza parte) " 9
" " Dirsi ben può per voi fors'a pieno (quarta parte) " lO
" " Gite securi omai, ch'amor vien vosco (quinta parte) " ]l
" " Poichè tolto è a la lingua il poter dire il dolor e'l martire lZ
" " Piangete, occhi miei lassi, e intenerite il core di colei 14
" " O misero Mirtillo, ov'hai tu posto lc tue speranze onde socorso 17

Dialogo a 3: Amante. Amore et Amico. Parole di Allcssandro Becelli veronese:
Hor già che'l ciclo e ch'il contempra e move. Amante ZO

-IZ63-

