Cor mio, benchè lontana, pur quest'alma t’adore e spera rivederti &

Fingo di non amare, ma finger non può il core lo smisurato ardore 9
10 mi son giovinetta e volentieri m'allegro Del chbosco (Boccaccio) 10
Dolorosi sospiri, voi ch‘uscite dal core 11
Occhi, stelle mortali, ministre di miei mali (Guarini) 12
Sciogliete pur le barche da l'arene 13
Ahi disperata vita, che fuggend’il tuo bene 14
Chi l‘hannonia del cielo si vantò mai d‘udire 15
Viver, amor, non bramo se non in servitù 16
Vive doglioso il core, sol per servir amore l7
Gite, felici fiori, gite a la donna mia, in cui beltad’albcrga 18
Hot le tue forze adopra per ancidermi, amore. Di Hippolito Tartagli'no (Amalteo) 19
Come vag'augellin, ch'a poco a poco s’assccura saltar 20
lo tacerò, ma nel silentio mio le lagrime e i sospiri Zl

I-Nc: compl.
RISM, I 1600-13.

1369 _ LAMBARDI Camillo (1609) _ Secondo Libro de Madrigali ariosi a quat-
tro voci di Camillo Lambardi maestro di cappella della Santissima Annunciata di
Napoli. In Napoli, nella Stampa di Gio. Battista Gargano, et Lucretio Nucci. 1609.
Con licenza de’ Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 2.3. Ded. a Gio. Antonio Latino, Napoli, 1° X 1609.

La verginella è simil'alla rosa, ch’in bel giardin sulla nativa spina (Ariosto) 3
S’io languisco per voi, voi non languite 4
La man che sembra neve, per [armi vita breve 5
Deh qual prova maggior, donna, volete del mio crudel martire 6

M.: per tormi ogni pace, mostrate (seconda parte) 7
O stolta che tu [osti, nel volermi lasciare, ma savio che già fui 8
Vivo sol di speranza, o vita mia, e se non fosse la speranza 9
Amor, i lacci d’oro non havran fiamma Di Pietro Vinci 10
Amor, che debbo far, che mi consigli? La mia nemica mi s'ascondc “
Là ver l'aurora, che sì dolce l’aura (Petrarca) 12
Donna, voi vi crcdcte d’havermi tolto il core (Guarini) “

Anz'io ero morto e quando vi lasciai (seconda parte) ” 14
Fosti amante com'io, com’io spargcsti (B- Tasso) »
Privo di te, cor mio, come viver poss’io 17
Piangesti il mio panire lﬂ

Miscro, che farò, dirò ch'io moro

1
Fillide mia, se di beltà sei vagha ogn’altra cura (Sannazzaro) 9

20
Ardi d’amore nell'amorosc fiamme (seconda parte) ” 21
lte, sospir roventi, a ritrovar colei ZZ

Ferma, ferma, Caronte. Chi è costui che grida? Dialogo

. . ' Lombardi 23
Dolce et amata Clorl, mira come d’amor D' ”““““

l-Nc: compl.
RISM. I 1609-22.

_868-

