Madonna, io v’am'c taccio, vel può giurar amore 9

Che si può più vedere, madonna, che vostr'occh’e‘l chiaro vim ]0
Venut‘era madonna al mio languire con quel bel volt‘humano (Sannazzaro) ]]
Venit'amant'insieme a pianger forte sopr’al mio corpo morto 12
Se come sete bella, gentil madonna, ſust‘anchor pietosa ]}
Ogni beltà, madonna, ch‘io veggi’a l'altrui donn'al volto fuori 14
Che parlo, o dove son, o chi m'inganna? (Petrarca) 15
Madonn’io mi consumo et pel grave dolore corr'alla morte ]6
Non mi par che sia vero, madonna mia, ch’io sia Stato con voi 17
Aﬄitti spirti miei. Siate contenti che morte ponga ﬁn 18
Se non fossc il sperar che mi conforta, gran temp‘è che saria 18
Se non fossc il sperar che mi conforta, gran temp'è che saria 19
Che giova sagittar un che sì more, o iniquitos’e dispielato (Ariosto) 20
Poi ch’io viddi le tue superbe frondi, sentii dal petto. Di Iacomo Fogliano Zl
Madonn’io mi consumo et pel grave dolore corr’alla morte 22
Madonna, io prend'arclirc narrar con lingu'a ciascliedun mortale 23
A la mia grave pen’al mio tormento porgi rimedio. Di [atomo Fogliano 24
So ben che tanta grati’cl ciel ti diede. Di Iuromo Fogliano 25
Altro non è’] mi'amor clie’l propri‘inſerno, perchè l’infern’è aol (Cassola) 26
Una donna l’altrier sola mirai, più lucente che'l solc 27
Dolor sta sempre meco poichè mia donna vole che mai non me console 28
lo vorrei, dio d'amore, che tu mi confortassi, o che mi ritrovassi 23
Sopra una verde e dilettosa riva, di chiar’c lucid‘ondc (Sannazzaro) D
I-Bc: T.

RISM I, 1551-14.

975 _ FESTA Costanzo (e FOGLIANO Giacomo) (1556) _ Di Constantio Festît
il Primo Libro di Madrigali a tre voci novamente da Antonio Gardano ristampatl
et corretti. A tre voci. ln Venetia apresso di Antonio Gardano 1556.

3 ſasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. Z9,(l). lndicc = 1551.

A-Wn: comp].
I)-Mbs: compl.
I-Bc: B.
I-VEaf: B.
RlSM, I 1556-26.

976 _ FESTA Costanzo - FOGLlANO Giacomo (1559) _ Di Constantio _chta 1!
Primo Libro di Madrigali a tre voci: novamente ristampato, et da molti errori capſ;
nelle prime Stampe emendato, aggiontovi ancora alcuni Madrigali a tre VOCl
Iacomo Fogliano. In Vinegia, appresso Girolamo Scoto. 1559.

3 ſasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 30. lndicc : 1551.

F-Pn: comp].
RlSM. I 1559-22.

