2872 _ VERDELOT Philippe - WILLAERT Adriano (1541) .. Di Verdelot tutti
li Madrigali del Primo et Secondo Libro, a quatro voci: novamente ristampati, et
da molti errori emendati. Con la gionta de i Madrigali del medesmo auttore.
Aggiontovi anchora altri Madrigali novamente composti da messer A.lriano, et da
altri eccellentissimi musici. 1541 Excudebat Venetiis, apud Antonium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 64.

Sì liet'e grata morte da gli occhi di madonn'al cor mi viene. Verde-lot 2.
Madonna, per voi ardo et voi non me] credete, perchè non pia. Verde/ot 3
Madonna, qual certezza haver si può maggior del mio gran foco. Verde/ot (Dragonetto) 4
Se del mi'amor temete, certo gran tort'havete. Io, v'amo, anzi v'adoro. Verdelot 5
Ogn'hor per voi sospiro, donna, poi ch'io non oso a disccprire. Verde/ot 6
Non vi fidat'o simplicctt'amanti, di losinghe d'amore. Verde/ot 6
Quante lagrime, lasso, et quanti versi ho già. Ict/m Bere-hem (Petrarca) 7
Amanti, il servir vostro, la longa fede e'! bel nuuit'amore. Comt. Fata 8
Madonn'io sol vorrei che volesti voler quel che rogli'io. Verde/ol 9
Gloriar mi poss'io, donne, d'haver un si leggiadr'e fid'amante. Verde/ot 10
Donna, che sete tra le belle bella, quasi fra l'herb'un fiore. Verde/ot (Martelli) 11
Se mai provasli, donna, qual si'amore, se mai caiztrari'a voi. Verde/ut (Petrarca) 12
lgno soave, ove'l mio foc'alento, ascolt'in cortesia. Verde/ol 12
La bella man mi porse madnna per dar fin al longo pianto. Verde/ot 13
Se l'ardor foss'equale. ben posto sari'amor in donna tale. Verde/ot 14
S'io pensassi, madonna, che mia morte vi ſosse s- pr'ogn'altra. Verde/o! 15
Lasso, che se creduto havess'a qualch'amante, che già tanto. Verde/ot 16
Vostrc dolce parole et la beltà ch'in voi con gratia tale. lac/let 16
Con lagrim'et sospir negando, porge madonna i desiati basc'al. Verde/ot 17
Liet'è madonna et io, pur come soglio, vo provando ogn'hor. Verde/ot (Bonaccorsi) 18
Con soave parlar, con dolc'accento, dormend'a me chiamavo. Verde/ot " 19
Per alti monti et per sclv'aspre trovo qualche riposo. Verdelol (Petrarca) 20
Se dimostrarv'a pieno io potessi, madonna'] mio dolore. Verde/ot Zl
Amor, tante virtù et gentilezzc non si vide giamai, nè cos'eslreme. Verde/0! ZZ
Fuggi, cor mio, l'ingrat'e crud'amorc, che tropp'è gran dolore. Verde/ut B
Così vincet'in terra di beltad'ogni donn'ornat'e bella. Adrian 24
l vostri acuti dardi mi fan, ahimè, donna, sì languire. Verde/ot ZS
Quella che sospirand'ogn'hor desio, che'l ciel in questo mar. Di Verde/ot 26
Quand'amor i begli ccch'a terr'inchina e i vaghi spirt'in un. Verde/ot (Petrarca) 27
Quand'amor i begli occh'a terr'incliina e i vaghi spirt'in un. Verde/ot " 23
Se voi porgcsti una sol fiata, donna, con lieto volto i desiati. Verde-lot 28
Con l'angelico riso a me negast'i dolci basci santi. Verdelot 29
Gran dolor di mia vita, quella che mi vedea ne gli occh'el core. Verde/ot 30
La bella donna, a cui donast'il core, la qual fu si cortese. Verde/ol 30
Divini occhi sereni, occhi sempre di grati'e d'amor pieni. Verde-lot (Dragonctto) 31
Nè per gratia giamai, nè per orgoglio fia'l mio cor satio. Verde/ot 32
Aﬄiui spirti miei, non sperate giamai d'haver più pace. Verdelol 33
Ohimè'lbelviso,ohimè'lsoave sguardo,ohimè'llegg|adro. Leonard… Barre (Petrarca) 34
Piove da gli occhi della donna mia una tanta bcltade. Verde/ot 35
0 singular dolcezza del sangue bolognese. Quanto setu stata. . Verde/ol' 36
Amor mi fa morire e pur il vo seguire. Non è gran duo! il mio. Adnan (Dragonctto) 37
Passer mai solitari'in alcun tetto non fu quant'in Verde/ot _ (Petrarca) 33
Grat'e benigna donna, eh'in premi'al mio servire e a mia pena. Adnan 39
Dur'è'l partito, dove m'astringete, che debba de si o no. Comt. FHM 40

-I789-

