Leggiadra pastorella in treecie d'oro allhor \“icl‘io

Se voi set'il mio cor, la \‘it'c l'alma, bar che di voi son privo (>
Clori gentil'e bella, che col soavc canto volg‘in dolcezz'il 7
S'ogni mio ben havete raccolto in le rosate vostre labbia 3
Amorosetto ﬁore, che‘! bel sen toecheraì de la mia diva 9
Morir non può il mio cuore. Uccider lo vorrei, ingrato amore …
Sculpio ne l’alm'amore l‘imagin vostr'e con sì ardente ”
Vcdest’amor. giamai di sì bel solc sì belle luci "
Sì chiar’e dolce ﬁamma accend‘il cor a chi vi mir‘o Chiara, [3
Va liet'a mon‘il core se sottrarsi morend'al duol "
Fredd'è la donna mia et io sì caldo, che mi strugg’e sfaccio 5
Donna bell‘e gentile, tant’in v’am‘e desio …
A cas’un giorno mi guidò la sorte in un bosco. Canzone ('l'ansillo) 17
Vaga d‘udir com'ogni donna suole (seconda Stanza) " 18

Con quel poco di spirto (ter/..i Stanza) " 19
Mentre ch’ella le piaghe va sciugando (quarta stanza) ” 20
Eran Tct'e Giunon tranquill’e chiare, sol spirava Favonio (C"…) 21
Quand'altr’aurora in più vezzos‘ostello (seconda parte) " ZZ
Com’csser può che’] core mora, se mentre di morir 23
Se scior si ved’il laccio a cui dianz’io vedend’il 24
Là ver l’aurora che sì dolce l’aura (Pclſﬂſſi'ſi) 25
Occhi dolc'occhi car'occhi soavi, occhi che 501 cagion ?

Ahi lassa, io scnt’il core di nova ﬁamma sì nel ſuoc‘aceesn

1-Bc: T.

514 _ CASULANA DE MEZARl Maddalena (1583) _ Di Maddalena Casulanîl
il Primo Libro de’ Madrigali a quattro voci. Nuovamente: ristampati, Ct CDſ1 ogni
diligenza ricorretti. In Brescia, appresso Vincenzo Sabbio, ad instantia di Franceſ-C°»
et Simon Tini, fratelli, librari in Milano. 1583.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Z7,(l). Ded. e lndice = 1568.

I-MOe: C.T.
D-AN- C.

515 .- CASULANA DE MEZARI Maddalena (1570) _ Dì Madalcna Casulanauìl
Secondo Libro de Madrigali a quattro voci, novamente posti in luce. In Vineglan
appresso Girolamo Scotto 1570.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. B,(l). Ded. :\ Don Antonio Londonio, Presidente del Magi
ordinario, et del Consiglio segreto del Re Catolico nello statn di Milano, Venezia. 1° V 1570.

slſîllﬂ

Ridon hor per le piaggie herbett‘e ﬁori (Petrarca) 3
Amor, per qual cagion mi mandi a terra se sai le son fedele ‘
lo d'odorate frond'e de bei ﬁori che la ſelic'Arabia 5
Ahi possanza d'amore, eom'in un tempo e speranz’e timnr 6
0 notte, o ciel, 0 mar, 0 piaggie, o monti che sì spcsso (Qu……) 7
Morte che voi? Te chiamo. Eccom’appresso. Prendim‘e fa 8
Ben venga il pastor mio, anz'il mio sole, dieea sul vago 13

A dio Lidia mia bella. Caro mio Meri a dio (seconda parte)

