1731 _ MARSOLO Pietro Maria (1609) _ Il Quarto Libro dc' Madrigali a cin-
que voci di D. Pietro Maria Marsolo Siciliano da Mcsina V.I.D. Opera Ottava
di novo composta, ct data in luce. In Venetia apprcsso Giacomo Vincenti. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Hippolilo Gigli Prencipe de gli Accademici
lnlrcpidi, Venetia, 20 H 1609.

S'io Sn" lonlan dalla mia donna i' piango perchè del suo bel \‘iso ]
Languir voi mi vedele, crudel, e del mio male non ml punlo \“i cale Z
L'alma mia prigioniera è in qucsla bella bocca ch'a miei desiri 3
Lasso, non è morir l'uscir di vila, ma l'amar e'l languire 4
Cara, amorosa, mia diletta luce, li vegg’homai partire 5
Vila, benchè lontana, pur quesl'alma l‘adora c Spera rivederli 6
Rilrosella Amarilli, hai lu così l’esser bacaila 7
Tcnebrosc mie luci, piangete ﬁn che il pianlo d'Egeria B
E’ sì vera e sì viva e negl‘occlii e nel cor 9
La mia Clori, partendomi lonlano, ella proruppc 10
Ardo, Tirsi, ben mio, e lu sì crudo sei “

S’ardi, Filli, mia vila. Risposta "
Ecco morto il mio core. questi occhi miei 13
lnﬁnila bellezza merla inﬁnilo amore 14
E s‘cgli avien ch'a la mia donna in (lica: mia vila, io che l‘adoro 5
Viva la donna mia, com'ella più desia, sempre leggiadra e bella 16
Io son nel dunl sì vinlo, ch‘ogni scnso nel cor homai è spenlo "
Ardo e moro per voi e s'io zenlo dilello nel morire, cor mio 18
S‘io sospiro, sospiri, s'il) ti miro, lalhor me tu rimiri 19
Bell'aurora d'amore, ardenlissimo solc del mio core ?:

lle, lagrime amare, ile, ardenli sospir, ilenc a volo a la bella cagion

l-Bc: compl. (C. mane. di pag. 7-14).

1732 _ MARSOLO Pietro Maria (1609) _ ll Quinto Libro de' Madrigali il
cinque voci di 1). Pietro Maria Marsolo Siciliano da Mcsina V.I.D. Opera Nona
di novo composta, ct data in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1609'

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Ercole Pepoli: «…quesle mie campo—“ﬁom
vengono a proposilo delle nozze di V.S. colla Sig. D. Villoria Cibo... Ferrara, 1° VIII 1609"-

Amor ti chiama il mondo, ma qual segno d‘amor in le si vede 1
Se la speme nol nulrc, non così loslo amore sorge 2
Ogni terrena face. benchè lucente e bella 3
T'amai menlre m’amasti, e già il mio fuoco nel [un fuoco accesi 4
Di sasso hai Selce, di ﬁamme sei selce 5
Non toccar di quel frullo mi vieta amor 6
0 coppia aventurosa, due almc ancor sosliene 7
Ove sei? Ma chi risponde ' B
ll cliiuso loco di mia ﬁamma ardente I?)

Quell'angue velenoso, che mord'e slraccia il core-

