Perchè mi fai lang-uir, o vita mia. se sai con quanta fede t'adnro 3

Amara me, che rotta la laneella. A la fonta m'è stata spezzata 4
Vita mia cara, vita saporita, subito ch’io tì vidi pers’il core 5
Tre sono in questa terra le più belle e nate sol per mantener amore 6
L’amor che m’accendesti dentr‘al core 7
Mirate che mi fà crudel amore, che mirando radoppia il mio dolore 8
Vita della mia vita, o vita mia, perchè non date vita 9
Ch’haggio perduto la sola signora mia, che si chiamava madonna Fiorella 10
Donna, ben posso dir che sei crudele se manchi ]]
S‘io fosse certo di dover morire e palir mille mort‘a tutte l‘hore 11
Questo consiglio vi damo, citelle, mo che de la bellezza "
Amor, pietade hormai del mio martire. Non più torment’ahimè ]“]
Pigliate l'alma mia ea te la dò. Non me ne curo di senza restare b
Crude], tu dormi et io con grave affanno meno le notti ]6
Dolce ben mio, dal dì ch'io vi mirai ponesti tanta fiamma ”
Tu m‘arrobasti al primo sguard'il core et mi tirasti come calamita 18
Dolci sospir, che m*uscite dal petto, andate a trovar quella 19
Se per sentir dolor si può morire, sento sì gran dolor della partita ZO
O faccia pinta mia, musillo d’oro, sappì che tu sei l'alma e vita mia 2]
Core mio bello, core inzuccarato, core che mi stai sempr’in fantasia ZZ
Che giova saettar un che si more? Crudel che sempre pensi (Ariosto) 23
Crudel, se sai ch'io per te moro et ardo 24
Ventura dio e lassa dir chi dice, ventura e fà ZS
Lassala. core mio, sta fantasia ch'a te pensando moro ZE
Occhi, che fate vergognar le stelle, com’in voi regna tanta crudeltate? Z'
Sei tanto gratiosa e tanto bella, che chi ti mira 28
Su tu non mi vuoi ben, 0 faccia penta, dentro a sto core D
Donna crude], tu m’hai robat’il core et mai non manchi 30
Hot va, canzona mia, non dubitare. bascia la mano a quella ;;
Capelli belli, che m’innamorastì quel dì che tanto tanto vi mirai 33
Madonna, con quess'occhi m‘hai ucciso. Quando li miro 4
Madonna, 0 m'ami o non, io pur t'adoro, stratiami e burla pur 35
Madonna, io vorrei innamorare di voi perchè parete la più bella 36
Quel dì ch'io non ti veggìo, o vita mia, pensand’al tuo bel viso
Che t’haggio fatto, o latra traditora. che sempre storta ;;
Parmi di star la notte in paradiso, mentre ch'in sonno
Basta ca te contiene in gran maniera da poco tempo i:
0 Lucia miau, miau, tu non gabbi più me. Moresca 41

0 Lucia, susa da litta, non dormire (seconda parte)

D-ROu: comp].
S-Uu: comp]. (A. dìfctt.).

620 _ CORNET Séverìn (Cometi Severino) (1581) _ Madrigali a cinque, 6. 7» “
8 voci. Di Severino Cornetì macstro di capclla della chiesa maggiore d’Anversﬂ-
In Anversa. Apresso Christofano Plantino, Stampatore regio. 1581.

6 ſasc. ìn 3° (S.A.T.B.5.6.), Pag. 52.0). Ded. a Gerardo de Cracn, Maestro, Cittadino e Mercante
della città.

A 5. Nè Marte, nè Bellona hanno potenza
» » Che non segui (seconda parte)

