La pastorella mia in un pratel vicl‘io tutta Soletta seder rra ﬁori 20

Come talhor se si nasconde il zole per nuhe, che sì copre il bel sercno Zl
Misero amante, :\ cui spietata e rea morte sua donn'ha tnlla ZZ,
Questa fera gentil, che scherz'e fugge sul \‘erd'e vago april (Riccicri) 2.3
Fortunato colui che le bell’ormc di lei (scconda parte) » 24
Quando l’aurora il crin di rosc adorno, risveglia gli augellett'in ogni bosco ZS
Allhor veggio nel mover de begli occhi (seconda parte) 26
Sì come alhor che lieta primavera, tornando a noi, rimena i ﬁori e l’herbe 27
Tanto che mal’accorla premer poi freddo (seconda parte) 28
lo son già stanco di pensar sì come i miei pensieri (Petrarca) 28
E ch'e piè miei non son ﬁaccali e […Si (seconda parte) » 29

l-VEaf: comp].
A-Wn: compl.
l-Bc: A.T.B.S.

2240 — PORDENON Marc’Antonio (1578) .- Il Quinto Libro de Madrigali a
cinque voci, di Marc’Antonio Pordenon maestro di capella della chiesa di Santo
Marco, di Pordenon novamente composti et date in luce. ln Venetia appresso

Angelo Gardano. 1578.
5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Marco Cornaro del Clarissimo Signor Giorgio.

Qucsta, più d‘ogni ﬁor leggiadro ﬁore, rosa gcnitl ]

Miratc com'clla hor supcrb'altera mostra (scconda parte) 2
Sovra le verdi rive chc’l Nonccl bagn’e'nﬁora 3
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v’ama e per amar (Ccliano) 4
Erano i capei d’oro a l’aura sparsi (PCU'HCB) 5

Non era l‘andar suo cosa mortale (seconda parte) » 6
Pilli, quando mai vide in bosc’alcun pastorc occhi sì 7
Madonna, col mostrarvi e poi fuggire 3
Sì traviato è‘l folle mio desio a seguitar (Petrarca) 9
lo canterei d’amor sì novamente ch’al duro ” 10
Nel ﬁammeggiar de la vermigli’aurora per farmi lieto “
Madonna, in pur pcnsai per mular loco, onde fuggir lZ
QUCSti gigli novell‘et queste rose et questi vaghi 13
Ahi che tropp’alto miri, ardito humil pastorc 14
Amianci poi che qui cosa non s'havc più d'amor dolce 15

Freschc lusinghc, amorosette et vaghe (seconda parte) 16
Lasso, ch'io temo e sper'ard’et agghiaccio et amo forte 17

Cerco la penna mia quand'è più nova (seconda parte) 18
Dolci labbia rosatc, ove scherzand‘amor quando più verna 19

Ma nol soﬀerse a l'hora la vista (seconda parte) 20
Tſa bei rubini e perle, che spiran aura di celeste odore (Amaltea) Zl

A-Wn: comp].
I-MOe : G.B.

