' . . ,. , ,

Sa ben cli'io l'amo et tengo per mia (lea. Stanze (ll \tcenzo Belprato conte dAtersa
[d’Apruzzo. 15

N°“ oﬀende Più "TONO, poichè vivo son io fora di vita. Madrigale di Alfonso Davalo
[marchese Del Vasto 16

Come notturno uccel nemico al sole, lasso vo io. Versi di sestina di Giacobto Sannazaro };
Ma voi che mai pietà non discolora e ch‘havete. Versi di Sonetto del Petrarca 20

Oliimè lasso, e quando ﬁa quel giorno. Versi di Sonetto del Petrarca _
Dal pelago di pianto e (li paura. canzon vann’a le stelle. Commiato di canzone dl Luca
[Conttlc Zl

Piangete, OCChl dolenti, dolenti occhi piangete. Occhi, non v‘aecorgete. Madrialc di Giovan
[Vicenzo Belprato conte d’Aversa ZZ

Quanto veggio m‘è noia et quanto ascolto. Stanza fatta de versi del Petrarca ?
Canzon, se di mostrarti in neri panni :\ lei. Commiato di Canzone di Luca Conttle 25
Tu sei, Cupido, quel che'] tutto vinci. Madrigale di Franeesco Corﬁnio 26

Figliol mio, troppo vanti'l di tuo spento. Stanza anche del Cimcllo per Lelio suo figlio
Chi volesse saper che eosa è amore. Madrialc l'atto delli principi} delli canti e madrialt del
[primo libro de diversi auton 27

Mirate qual amor fà di me stratio e come. Stanza fatta de versi del Petrarca et si canta
[prima con le pause e poi senza pausc ſuor che li sosptrcttl

Hor son qui lasso e voglio esser altrove. Versi di Sonetto del Petrarca per lo novo scgn0_dCl
tempo imperfetto raddoppiato che fà la proportione subdupla, e sì canta una mlnlſﬂa
[per botta intera 19

Sc'l tacer ne l‘assenza suol torre altrui. Madrialc di Mattheo Colle ;?
Piangea madonna e'] mio signor ch’io fossi. Versi di Sonetto del Petrarca per detto scgno ”

lesu mon dieu en qui le croy. Canzon franccse

l-Bc: comp].

579 _ ClMELLO Giovan Tommaso (1545) _ Canzone villanesche al modo MP0"
litano a tre voci di Thomaso Cimcllo da Napoli con una Bataglia Villancscha 3
tre del mcdesimo autore novamentc postc in luce Libro Primo Venetlls apu
Antonium Gardane 1545.

3 ſase. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. 23.

Ogni iuorno mauditto a chi favelli? ?
L’amor è come male destinato, è morbo 4
0 faccia de ﬁorito praticello, o voce de corallo 5
Vecchia, che possi vivere mill'anni 6
Pannu, pannuccio verde, tu mi dai Speranza 7
Di quante belle stanno a sto paese a tutti pare 8
Havimo fatto voto e san chlomiento ire pezendo do para dc misi 9
Venimo a salutane a sta contrata, vecchia 10
Par deo che te eonosco quanto pisi, tu ﬁngi amarme "
Non sia, non sia chi dica ch‘una donna è bella 12
Ogn‘hor d'oro capelli stralucenti, poi che capelli 13
Madonne, a tre per tre vi disﬁdamo “
Se vedo la tua fronte misurara, mi pare neve 15
De primavera quando son li ﬁorì, nascesti : fosti messa 16

Gli occhi toi sono due moricolellc e due penne di corvo son le ciglia

_334_

