O Agapimù glicchìmu del mio cori giaihi lassar morir to Blessi (Molino) 28
Fame pur canto mal, donna, chie sastu e brnnga la mio cor "

Chiraces nu la semo vostri strathiotti de la visinanza " 32
Perchè, madonna, darne combianao a nu che semo tre fideli. Giustiniana " 35
Chindc darà la bose al solfizar per din-'a vi briglicnli. Giustiniana " 38

Ut re mi fa sol la la sol fa mi e po (seconda parte) \) 40
Anchor che col partire me sento sgagiolire, scampar. Giustiniana " 42
Foreslicr inamorao, aldì quel che m'è inlrm'cgnuo a saltando. Giustiniana " 44
GB-Lbm: T.

1028 _ GABRIELI Andrea (1575) _ Libro Primo dc Madrigali a tre voci, dc
Andrea Gabrieli organista della illustrissima Signoria di Venetia novamente com-
posti ct dati in lucc. Con privilegio. A tre voci. In Venetia appresso li figliuoli di
Antonio Gardano. 1575.

3 fasc. in 8° obl., pag. Z9,(l).

A caso un giorno mi guidò la sorlc in un bosco (Tansillo) 1
Vaga d'udir come (seconda parte) " 1
Con quel poco di spirto (terza parte) " 2
Mentre ch'ella le piaghe (quarta parte) " 'i

Dunque basciar sì belle e dolci labbia (Ariosto) 5
Se tu m'occidi (seconda parte) " 6

Ella non sa se non invan dolersi " 7
Così cor mio, vogliate (seconda parte) " 8
Ma poi che'] mio deslino (terza parte) " 9
A questo la mcstissima Isabella (quarta parte) " 10
Di ciò cor mio (quinta parte) " "
Zerbin, la debil voce (sesta parte) " 12
Non credo che quest'ultime (settima parte) " 13
Sopra il sanguigno corpo (ottava parte) " 14

Il dolce sonno mi promise pace, ma l'amaro vegliar " :;

Deh dove senza mc, dolce mia vita, rimasa sei " 17
Dove speranza mia, dov'hora sei (seconda parte) " 18
O infelice, o misero (terza parte) " 19

E dove non porca la debil voce suppliva il pianto " 20
Ma i venti, che portavano le vele (seconda parte) " 21
E con la faccia in giù. stesa (terza parte) " 22

La verginella è simile a la rosa, ch'in bel gìardin " 23

Dunque fia ver, clicca, che mi convegna cercar " 24
Sa quest'altier ch'io l'amo (seconda parte) " 25
Deh ferm'amor costui, che così (terza parte) " 26
Ma di che debbo lamentarmi, ahi (quann parte) "

. . . . (Bembo) 27

Che giova possedcr cittadi e regni 28
Ma che non giov'haver fedeli amanti (seconda parte) " D
Quant'esser vi dee caro (terza parte) " 29

Però che voi non sele cosa integra (quarta parte)

D-Mbs : compl.
D-Rtt : T.E.
PL-Wn

