2122 _ PALLAVICINO Benedtcto (1604) _ Di Benedetto Pallavicino Madrigali
a cinque voci di novo stampati et corretti. In Anversa appresso Pietro Phalesio.

5 fase. in B" obl. (C.A.T.B.5.). pag. 63,(l).

Arte mi sianu i crini (li puro oro lucenti 2
Con che soavità, labbia odorale. e \'i bacio e v'ascollo (Guarini) 4
Filli cara ct amata, dimmi per cnrle\ia. questa tua bella bocca 6

Dunque, Aminta mio caro. non credi esser signore. Risposta 7
Mentre che qui d'intorno l'aura soave spira 8
Si, mi diccstì, ed io quel dolcissimo sì mandai nel core (Guarini) 9
Non mirar, non mirare di questa bella imago l'altere (Alberti) …
Non mi fcrir più. amore, che gia da mille lali 12
Tult'eri foco, amore, quand'ani prima in quel soave (Guarini) 14
Ben è ragion ch'io l'ami. o dolcissimo cor del petto mio 16
Se voi sete il mio core, temprate. anima mia, cotanto ardore 17
Hor lieto il pesce a lat'ha'l lito e l'onde 18
La tua cara Amarilli, dicea la bella ninfa al suo pastore 20

Rispose egli: più rara cosa non ho (seconda parte) 21
Hor che a la bella Clori soavemente il sonno lega ZZ
Giunto che m'hebb'amor, dal suo bel sole con soave (Grillo) B
Tra mille fior già colli in dolce speco. Di Allo/no Pre/t 24
Occhi un tempo mia vita. occhi (ll questo cor solo (Guarini) 25
Ani, piansi c cantai. hor piang'et ardo 26
Passa la nave tua, che porta il core solto un sereno ciel 28

Nebbia non lenta mai di ferì sdegni (xecontla parte) 30
Perfida, pur potesti negarm'ancor in su l'estrem'aita 31
Leva con la sua mano il vel la donna mia 37.
Baci amorosi e cari, deh non mi siate avari 33
Hur che'l donar, madonn'il tempo chiede 34
S'io miro in te, m'uccidi, se miri in me tu ridi 35
Amorosette ninfe, ogn'hor cantate ' 36
Mia Filli, s'egli è vero ch'altra che voi zia donna 37
0 che dolce gioire, quand'io bacio madonna 38
DONNE. sc voi m'odiate, a che sì dolce poi baci mi date 39
Filli, tu pur sei quella. che :\ faun'invol'a ſitiri, :\ pastori 40
Tu pur ti parti. o Filli, c teco la mia vita 41
Hor reggio chiar che ricopert'alquanto e non già tutte spente 42

.Nè lo star nè'l ſuggir, nè'l mutar loco (>e-conda parle) 44
Ahlmè quell'occhi, ahimè li sguardi. ahimè le guancic 45
DOlcernente dormiva la mia Clnri e intorno al suo bel volto (Tasso) 46
T'amo mia vita, la mia cara vita mi dice 47
0 saette d'amor, ch'a mill'a mille quinci movele e non vi s'ha alcun 48
Dolce mia cara mano, con cui lo stral e'l ſoco m'avcnta 50
Se "'ho donat'il core e così vuol amore 52
Dolce. grave ct acuto. Qucst'i ire accenti sono (Rinaldi) 53
A chi creder degg'io, se vani sono i detti " 54
Va carolando intorno vezzoseua madonna " 55
Amor, sc pur degg'io morir acnza pietà del dolor mio 56
Sc Per haver furato un bacio sol da me cotanl'amato 57
Destossi ſra'l mio gelo fiamma .sì dolc'al core a lo spirar 58

-]Z99-

