Già mi ruhasli il core, dolce ladra d’amore, e non ti zati ancora Z]
Bellissima Dori, l’altiero tuo sguardo fa sì ch’io tutt‘ardo. Aria 24
Sospirava e spargea largo di pianto un ﬁume. Christo smarito in stile recitativo. Lamento
[della Madonna (Marino) 25

Chi poria dir la ſesta de la trovata dramma. A 3 voci (seconda parte) »

i-Bc
Pl.-WRu

2556 _ SARACINl Claudio (1620) _ Le Terze Musiche di Claudio Saracini detto
il Palusi nobile senese per cantar, et sonar nel Chitarrone Arpicordo et altri stro-
menti. Et nel ﬁne il Pianto della Beata V.M. in stile recitativo novamente composte
et date in luce con privilegio. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1620.

Vol. in 4°, pag. 33,(l). Dcd. al Cardinal Savelli Legato a latere di Bologna: « ...questo dono,
se ben picciolo senso, però delli studi miei il migliore, et il maggiore... Venetia, 25 V… 1620».

Andianne a premer latte, a coglier ﬁori, diss’a Tirsi Licori (Marino) 1
Come eszer può che senza \‘ita io viva, se già versat'il sangue Z
Ahi serpentèlla priva d‘amore, traditorella. Aria. A Mons. Gio. Battista Severino 3
Occhi della mia vita, se dentro il cor rni state. Madrigale. A Gio. Pietro Rapani ‘
Anime pellegrine, che bramate amando esser amate (Guarini) 5
Come viver poss‘io, privo di te, cor mio, come posso morire 6
Sorgendo l‘alba, che’] tutto inalba ne l’hore matutine. Aria 7
Alma aﬄitta che fai? chi ti darà più vita, se colei per cui vivi (Marino) 8
Lega, legami il core, ztringimi l‘alm‘amore. A Mons. Marciano Tantucci 9
Perchè credi, o mio core, che l’avorio lucente di quel candido dente 10
Perﬁdo amore, perchè mi dai commi guai. Aria ll
Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man bella. A Barbara Barattieri (Guarini) 12
Vita mia, di le privo sai tu com’io son vivo, poichè mi manca (Marino) 13
Spenta è la fè, mio bene. Già del ritorno tuo son fuor di spene {:

Ama ch‘i’ t’amo, o Filli. Ama il cor mio, che brama . 16
Al partir del mio sole, piansi la vista sua, la vita mia. A Tadeo Galetti (Guan…)

Tutti a l'armi d‘amore. all’impresa ogni core "
Se tu mi lasci, perﬁdo e crudele, non ti pensar che sia misera. A Gio. Battista Rapani {:
Cruda mia Filli, io moro e meco ogni Speranza, ogni desio .

Lidia, ti lasso (ahi lasso), ma in pegno il cor ti lasso (Marino) ;?
Con guancia intenerita, con occhi cavi e foschi, Tirsi per qucsti boschi. Aria ZZ
Hor che morir ti miro e di doglia e pietà l'alma non spiro. Aria 23
Per qucsta vita giuro che la mia vita sei. Per questo core 24
Strane guise d‘amar, d'amor fedele incredibile essempio. Aria per cantar ottave 25
O carta a\‘venturosa, messagiera d’amore, secretaria del core 26
Leggiadra pastorella, ch'hai ne begl‘ocehi amore. Aria '] 27
Ama pur, ninfa gradita, ho: che sei nc l’età verde. Aria (339°) 23

Stabat Mater dolorosa. Planctus B. Mariae Virginis. A Ferante Chasale

l-Bc
PL-WRu

