All'hor che Filomena col garrulo cantar si lagna e trista 16

Pc] continuo timor che la mia spemc alcun mi levi 17
Quando talhora i pargoletti amori guidan la madre 18
M’ardc la verde fera, miracolo d‘amore, et con profonda 19
Flora, di vaghi ﬁori il crine adorno, con zeﬁro soavc 20
Dolce mio ben, amor mio caro, dunque languend'in van debb'io 21

GB-me: compl.

I—MOe: C.A.T.B.

NL-DHgm: A.

US—Cn: B.

Un esempl. comp]. esisteva in PL—GD, ma è scomparso durante l'ultima gUerra.

313 — BELLI Girolamo (1587) _ I Furti amorosi a sei voci. Di Girolamo Belli
d'Argenta con nova gionta ristampati, et coretti. Con privilegio. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 30. Dcd. al Duca di Mantova: «Havcndo io ristampati i miei
furti che già à gli anni passati dedicati a VA... torno di nuovo a farle di loro humile oﬀerta...
Perchè di già mi trovo esser ancho reo, d‘un altro [urto, appresso di lei, per esser secondo lo stilc
Ch'hò tenuto con gli altri compositori, da musica, valso di più bellissimi passi, delle rare compo-
sitioni, di V.A... Venetia, 1° VlI 1587 >>.

Levata era a ﬁlar la vecchiarella quando mia spemc ]
Qual sia rimedio? che far mi deggio? S‘io miro ho male 2
Qual presso a lucid'onde il bianco e dolce cigno 3
Dolci labra amorose, partir vorei ogn'hor, ogni momento 4
VIVO sol di Speranza rimembrando, bianca mi‘Aurora, quan dicest’hormai 5
Leggiadra Bianca ninfa, il pastor buono lieto diceva 6
Non è ch’il duol mi scema, o’l foco allenti poi che m‘invita 7
Qucsta crudele e dura, tu’l scerni amore (ahi misero mio Stato) 8
th'io la bella in leggiadretta gonna succinta c scalza 9
Fera gentil, che con leggiadro modo mi sforza a seguitar 10
Una bianca cervctta, il cui bel collo intorno monil d‘oro “
Lasso, perchè mi fuggi? Cara la vita mia, s’hai pur desio ]Z
Aprtva il sen, di gran dolcezza pieno, Clori vaga C gentile. 13
Nel dilettoso prato, ove la donna mia sovente sicde, “
Sl tngnust'è quell’ardore, che mi consuma il core 15
All apparir della mia bella Clori, herbosi prati 16
Se 'dentr'al petto cresce ogn’hor via più il desio 17
VOt polita c leggiadra, verde piaggia. al cui bel scno 18
Giu’] crederia, sognando, quanto sia duro imparo 19
Amor: perchè non fai che cessin tanti guai 20
La mia leggiadra stella Spesso in parte del ciel ”

Cupido hor su che fai? (scconda parte) 22
Mentre tutta vczzosa Clori aspetta per dar spemc d'aita 23
Standom’un giorno 5010 alla ﬁncstra dal Po 24
3°]: hor che Filomena col garrulo cantar si lagna e trista 25

continuo timor che la mia spcne alcun mi levi 26
QUando tal’hora i pargolctti amori guidan la madre 27

—I9l—

