1922 _ MONTEVERDI Claudio (1605) _ Il Quinto Libro dc Madrigali a cinque
voci di Claudio Monteverde macstro della musica del screnissimo sig. duca di
Mantoa, col Basso continuo per il Clavicembano, Chittaronc, od altro similc
istromcnto; fatto particolarmente per li sei ultimi, et per li altri a beneplacito.
Novamcnte composti, et dati in luce. In Venetia, apprcsso Ricciardo Amadino 1605.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 23. Decl. a VinCenzo Gonzaga, Duca di Mantova: «...queztu
mio parto di Madrigali, supplicandola che sì come non izdegnò d’utlirli più volte nelle sue Regie
Camere, mentre erano notate a penna, et udendoli diede segno di singolarmente gradirli, onde
m'honorò del carico supra la nobilissima .sua Musica... Vinegia, 30 Vll 1605 ».

Madrigale del P. Cherubino Ferrari carmelita, theologo predicatore et Accademico.

in ﬁne: «Studiosi Lettori. Non vi maravigliate ch'io (lia alle ztampe questi Madrigali senza prima
rispondere all'oppositioni, che fece l‘Artuſii contro alcune minime particelle (l’essi, perche scnd'io
al servigio di questa Serenisjsima Altezza di Mantua, non son patrone di quel tempo che lal‘hora
mi bisognarcbbe: ho nondimeno scritta la risposta per far conmcere ch’io non faccio le mie cose
a caso, et toslo che sia rescritta uscirà in luce portando in fronte il nome di Seconda Pratica,
O\'Vcro Perſettione della Moderna Musica... ».

Altro Madrigale del P. Cherubino Ferrari, theologo predicatore et dell’Academia de gli lnquieti
di Milano detto l’Eterco. .

A 5. Cruda Amarilli, che col nome ancora d'amar ahi lano (Guarini) ]
» » O Mirtillo, Mirtill’anima mia, se vedesti qui dentro » Z
» » Era l’anima mia già pſcss'a l‘ultim'hnre » 3
» » Ecco, Silvio, colei ch‘in odio hai tanto. eccola in quezta guiza » 4
" » Ma se con la pietà non è in te spenta (seconda parte) » 5
» » Dorinda, ah dirò mia, sc mia non sei (terza parte) » 6
" » Ecco, piangendo piega le ginucchie a terra (quarta parte) » 7
” » Ferir quel petto, Silvio, non bizugnzt (quinta parte) » 8
» » Ch‘io l‘ami e l’ami più (le la mia vita, se tu nol sai ' » ll)
” » Deh bella e cara e sì wave un tempo (acconda parte) » ll
» » Ma tu più che mai dura ſavilla di pietà (terza parte) » 12
» » Che dar più vi poss‘io, caro mio ben? Prendete, eccovi il core 13
» » M'è più dolce il penar per Amarilli, chc'l gioir di mill'altre (Guarini) 14
» » Ahi com'a un vago sol cortese giro de due belli occhi » 16
” ” Troppo ben può questo tiranno amore, poichè non va] fuggire » 17
» » Mor, se giuslo sei, ſà che la donna mia anch'ella giusta zia 19
» » T’amo mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dìcc (Guarini) 20
A 6. E così :: poc’a poco torno farfalla semplicett'al foco » 21
A 9. Questi vaghi concenti, che l’augelletl'intorno vanno lemprando ZZ

(Deh se polcssi anch'io così dolce dolermi)

l-VEaf: compl.
D-Kl: compl.
l-FEc: C.A.T.B.5.
D-Bds: B.

LBC: Bc.
GB—Lrosenthal : B.

Sartori 1605c.

