A 3. L’altr’hier dalla mia villa ritornando in t'un amante. A Fulvio Marescalchi 6

» » Amor, tu causi tutt’il penar miol tu mi fai torto. A Francesco Uberti 7
» » Madonn’a dirv'il ver io pur vorria far chiar al mondo. A Mario Casali 8
» » La cart’o Togna dello sposamento vo la facciam da noi. Ad Antonio Maria Pelletta 9
» » Vidi speranz’un di 5013 soletta ſar gran battaglia. A Pompeo Castiglioni 10
» » Madonn'il tempo pass'e se ne fugge. A Francesco Doria 11
» » Ohimè quanto piacer sent'un moroso quando la donna sua. A Mario Sampieri 12
» » Quest’occhi, questa front’e questo viso, la bocca di coralli. A Ottavio Visconti 13
» » Voi. donne, che cercate mill’amanti, credete ccrt'a noi. Al conte Alfonso Motta 14

» » Io vid'un gran miracolo l’altr'hieri d’un cittel che basciava na vccchiazza. A Giovanna
[Taverna 15

» » Quattro sospir, ahimè, te vo mandare et io meschin serò l’ambasciatore. A Gabione
[Goggiadini 16

» » Che giov'il mio servir con tanta fede se la Speranza. A Giacomo Bonvalori 17
» » Più seguir non vogl'amorc. perchè gl‘ha del traditore. Al conte Bonifacio S. Martino 18
» » Donne gentil, che ne bcgl’occhi havete la gioia. A Vincenzo Bon’Amico 19
» » O luce di qucst'occh’almo mio sole, 0 natura real. Al conte Giulio Pepoli 20
A 4. Con questc labra tua dolc’e rosate porgimi tanti baci. A Camillo Grassetti 22
» » Ahi dolce sonno, ahi liet’e bel dormire. Al canonico Gio. Francesco d’Aglié 24
» » Dal giorno ch'io mirai tua faccia bella poncst’entr'al mio cor. Ad Angelo Cospi 25
» » La sorte tradittora m’assassina ch’un giorno buono non mi lass’havere. A Fabio
[Valera 27
» » Saprest'indovinar quel ch'io vorria, speranza bella. A Gio. Paolo Luraghi 23
» » Amore l'altro giorno se n’andava solo soletto. A] come Cesare Hcrcolani D
A 5. S’io potessi lodar vostre bellezze ne faria innamorar. Ad Aurelio Malvezzi 30
» » Occhi leggiadr'e cari, occhi nel mondo rari. A Giacomo Boncompagni 32
» » Ahimè che 50]. ahimè che paradiso è quel ch’io vcggio. A Cesare Ferreri 34
» » Mentre ch‘io mir’ahimè. quel tuo bel viso. A Pompeo Negri 35
» » Fronte serena e d'or ﬁlato crine, volto di stelle. A Cesare Locatelli 36

» » Son quasi morto, 0 donna, e tu no] credi. A Ventura Maffetti

I-Bc : compl.

693 _ DE BELLIS Giovanni Battista (1619) _ Di Gio. Battista De Bellis, il Primo
Libro di Madrigali a quattro voci. In Napoli, appresso Gio. Battista Gargano. “
Matteo Nucci. 1619. Con licenza de’ Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B-). Pag. 23.0). Ded. al Cardinal Lancellotti: « ...si come di prcsente “do'-°
in voto, così mi conceda di poterla un giorno adorar con la pcrsona, Gaeta, 7 lx 1619 ”.

Bacia, deh bacia hormai, Silvio, ben mio, che temi? ':
Corinna mia. se nieghi refrigerio al mio ardore, non negar 5
Dormendo un giorno in grembo al mio bel sole 6

All'hor quesle parole mi parea dire (scconda parte) 7
Che volete voi dire, o bella donatrice? Ch’una sol gioia 8
Mordi, mordi, ben mio, questa mia ingorda lingua 9
Picciola nube è'l neo. ma formata di pianti di mille cori lO
Filli, cor del mio cor et alma mia. ardo et ardo per voi "

Pietà d’un che sì more, o terrene mie stelle

—456— ‘

