2373 _ (De) RORE Cyprien (1550) _ Il Primo Libro dc Madrigali a quatro voci
di M. Cypriano, De Rore novamente poste (fic) in luce. Con gratia et privilie-
gio (ric). Stampata in Ferrara, per Giovanni de Buglhat, et Antonio Hucher
compagni nel anno del Signor 1550.

4 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), c. 14.

A la dolce ombra de le belle fiondi corsi fuggendo (Petrarca) 2
Non vide il mondo sì lcggiadri rami (scconda parte) » 2
Un lauro mi diﬀese alhor dal cielo (terza parte) » 3
Però più ſerm'ogni hor di tempo in tempo (quarta parte) » 3
Selve, saszi, campagne, ﬁumi el poggi (quinta parte) » 4
Tanto mi piacque primo il dolce lume (sesta parte) » 4
Signor mio caro, ogni pensier mi tira devoto a veder voi » 5
Charità di Signore, amor di donna son le catene (seconda parte) » 5
lo canterei d’amor sì novamente ch'al duro ﬁanco » 6
La bella nett’ignud’e bianca mano, le cclcste bellezze di quel viso 6
Non è ch‘il due] mi scem’o il fuoc’alenti, poi che m’invita amore 7
La giustitia immortale di dar meno non manca (Giraldi) 7
Amor. ben mi credevo cli'ambi, madonn’e me, legati havesli 8
Anchor che col partire io mi scma morire, partir vorei (Alſonsod’Avalos) 8
lo credea che‘] morire fuss'il maggior dolore 9
Com'llavran ﬁn le dolorose temprc del mio dolor 9
Di tempo in tempo mi sì fà men dura l'angelica ﬁgura (Petrarca) 9
Donna, ch'ornata sete di lanl’altc virtù che’] mond'honora lO
Se'l mio sempre per voi, donna, languire mi ſà ch’assai sovente "
Non gemme, non ﬁn oro, nè de i pann’il lavoro "
L’inconstanlia che seco han le mortali cose (Giraldi) 12
Qual'è più grand’amorc, la crudeltà di quest'o il mio dolore il
Chi con eterna legge, col lasciarsi a venire 13
En vos adicux, dames, ccssez voz plcurs 13
Hellas. comment voules vous que noz yeulx ccſiscnc leurs pleurs “
I-Baf : C.

2374 _ (De) RORE Cyprien (1551) _ Di Cipriano de Rore il Primo Libro dc
Madrigali a quatro voci novamente dati in luce, et per Antonio Qardanc con
ogni diligentia Stampati. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardene-
1551.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. ZZ.
Alla dolc’ombra delle belle frondi corsi

Non vide'l mondo sì leggiadri rami (scconda parle) ” 2
Un lauro mi difes’all'hor dal cielo (terza parte)

(Petrarca) }

3
Però più ſerm‘ogn’hor di tempo (quarta parte) :’ 3
Selve, sassi. campagne, ﬁumi e poggi (quinta parte) ’ 4

Tanto mi piacque prima’l dolce lume (sesta parte)

— 1474 —

