A3… Poi che'] so] "a nel mare, Clori, non mi far più lasso penare 7

»» Crescon le verdi herbett’c i vaghi ﬁori alla ruggiada 8
» » Non passo mai vicino a questo fonte, ch‘io non dica piangendo 9
» » La vaga tortorclla, che presa diedi alla mia pastorella 10
»» Pascete. o mi capretti, i vaghi colli. Io starò assiso ll
» » Chi lia mai più che riverisca, o brami, d’Arcadia i lid’e fontane lZ
» » So quanto già cantai per le tue rive e quanto piansi 13
» » Son stanco, ahi lasso, et già vicina è l’hora che Nisa 14
» » Ratto fugge il tuo cervo, o bella Lia, calla quel monte e beve 15
» » Se mai ti punsc amore per la tua ninfa bella, deh dimmi 16
» » Tirrena mia, più candida che latte, per guiderdon de l’amorosc some 17
» » Era turbato il cielo et ogni rom e vaga pastorella crrando gia 18
» » Vicino ad ogni pianta sento cantar il nome d’Amaranta ZO
» » Ecco l'amato nido, ove siede Cupido. Flamilla in questo giace Zl
» » Udite, ﬁor felici, herbc gioconde, che già fost’al suo crin ZZ
» » Hai cantato, pastor, per questa valle, hor piangi mò con dolorosi 24
» » Solo ha ragion Polindo, che con l’arco e‘] mio strale 25
» » Più dc ligustri bianca e della neve, più de le rose malutine 26
» » Misero Alceri, fuggi la pastorella altiera onde ti struggi 28
» » Qual vita è più felice di quella d‘un pastore, che corre 29
» » Dal cespuglio, ove il cor lasso ti diedi, ten fuggi, o Pafo 30
» » Giurato ha Melibeo se ben cantassc Orfeo, non più presso a ruscelli 31
»» All‘apparir de l‘alba un pastorello dicea: Filli, ben mio stringimi 32
» » Questi sospiri et questi mesti accenti ti dona, () bella Nisa 33
» » Amarilli, sdcgnosa più che nel verno rosa. hor ch‘hai lasciato 34
» » Luna il mio canto intendi, poi ch’ancor sola splendi 35
» » La pastorclla mia spietata ct rigida, che notte e giorno (Sannazzaro) 36
" » Lagrimava il suo stato Uranio al sol et dicea: sol ingrato

A 6. Le labbra di corallo levava da quel liquido christallo la mia dolce 38

A-Wn : comp].

2233 — POLICRETI Giuseppe (1575) _ Il Secondo Libro delle Giustiniane a tre
V°Cl- Di Gioscph Policreti da Treviso et d'altri eccellentissimi musici. Nuova-
mente poste in luce. In Vinegia, appresso l'hercde di Girolamo Scotto. 1575.

3 fasc. in 8- (C.T.B.), pag. 31. Ded. a Camillo Bethignollo, Venetia, 25 1 1575.

E ve zuro madonna alle vagnc 3
Madonna, el vostro viso sc mc par 4
Stando sora pensier una matina 6

nne, nu semo boni cantaori 8
Elvoria cantar d‘amor no no 10
Tira via, va in mal’hora zotolo 12
In questo visinao ghe se una gana 13
Amor ha fatto far una gran grinia 14
Feve un poco alla fcneslra che vc 16
LaSSeme almanco veder la nana 17
Per che non son io bon comandaor 18
Sta bcnedett‘amor, l’arco e la frezza 20

me parto da voi collo 21

SU Vlselti dc veluo sin de sforza ZZ

