Alma felice, o felic’alma mia, ch'hor dogliosa et hor lieta (Cassola) J
ln un boschetto ameno di ll’c bei lustri un giovinett’alloro

Quand'in lo Specchio rimiratc ﬁso quella rara bellezza del vostro (Cassola) 5
Signor, che d‘Este et San Martino il nome altament’honorate 6
0 donna degna d’honorata palma, ch’in giovinil età 7
Amor che mi consigli, che mi consìgli amor? ch’ogn‘hur più 3
Quando la terr'è più verd’et ﬁorita et più seren il cielo 9
Se l'estremo dolore non è altro che morte, perchè tanto la morte 10
Come colui che con la prima nave trovò del navigar l'arte “
Poscia che mia fortuna accompagnato m‘ha con vostri occhi ll
S'un miracol d’amore, donne, veder volete che mai non fu (Cas—zola) 13
Scarpello ai vedrà di piombo lima formar in varie imagini (AſÌOSIO) "
Se la candida fè hor fatt'un ghiaccio non vi compunge'l core 5
Già mi trovai di maggio una mattina dentr‘un bel prat‘adorno (Boiardo) …
Perseguendom‘amor com’er'usato fra lochi Solitari, ermi et selvaggi 16

Quivi hor lodando l'arte da me stesso (seconda parte) 17
Già nel mio vivo 501 io m‘incontrai d'agost'una mattina 13
Ogni coza al ﬁn vola, nè altro qua giù resta vivo di noi che la memoria 18

Meglio for’in virtute poner (seconda parte) 19
Che dolce più, che più giocondo Stato saria di quel d'un amoroso core (Ariosto) 20
Qual è a veder per l'odoratc spondc del pur Eurota il ﬁglio 20

Tal là v’è il bel Tesin le piaggic infiora (seconda parte) ”
Deh così potess’io farvi veder la crudeltà ch'havcte (Cassola) ZZ
Amor, che la mia vita alﬁn si sgombra et ratt’a morte corre 23
Dolce madonna mia, sovcnte dir si suole che nè regno, nè amor 24
Nel gratioso temp'onde natura fà più lucente la stella d‘amore 24
Zerbin, la debil voce rinforzando, disse: vi prego et supplim (AſÌOSÌO) i:

S‘io potcssi narrar le pene et doglie che per voi, crude] donna

[ vaghi ﬁori et l'amorosc fronde et l’herba et l'aria altrui 27
Chi mette il piè su l‘amorosa pania cerchi ritrarl’et non v‘inveschi (Ariosto) ZB
Ruggier qual semprc fui, tal esser voglio ﬁn :\ la morte et più » ”

l-VEaf: compl.

1737 _ MARTINENGO Gabriele (1580) _ Di Gabriele Martinengo Madrigall
a cinque voci novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1580-
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l)_ Ded. al Conte Mario Bevilacqua: « hò voluto dare in
luce questo primo libro dc miei Madrcgali à cinque voci... che tal volta siano cantati, ct uditi nel
suo bonoratissimo Ridotto di Musica... da quei Virtuosissimi, che li canteranno, et udirannO. "
sopra tutti da M. Sebastiano Pigna mio amicissimo, qual tiene degnamente di esso il carico...”-

A 5. Vorrei di voi, signor, lodar in parte il valor, la bontà, il senno '
A 4. Nè ciò si potrà ancor s‘Apollo pria (seconda parte) 2
A 5. Verona almen, che meco hai per la voglia (terza parte) 2
» » Horrido vcrn‘hor vieni e questi colli sfronda 3
» » Chi vuol veder quantunque pò natura e'] ciel tra noi (Petrarca) 5
» » Vedrà s’arriva a tempo ogni virtute (seconda parte) » 6
» » Quanto più cerco por quella in oblio, che fà di me stesso :

» » Nell’odorate arene d‘Oriente il celeste Leon rivolge il piede
» » L'aquila invitta in aria adopra l‘alc (seconda parte) 9

