A ]. Crudel, così dileggi il mio tormento

10
» » T’amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) ll
» » Care luci, già che duci mi v’ha dato ll
» » Care gioie, che le noie di sospir mandate in bando 13
» » Chi m’ha tolto il cor mio? Chi fra spictati muri 14
» » Deh girate, luci amate, pietoselto quel bel guardo (Isabella Andreini) 15
» » S’io fossi un Mongibello d’Austri cocenti 16
» » O miei pensieri, crudi guerrieri, tarli mordaci 17
» » Fugge il verno de’ dolori. Primavera clcgl’amori (Chiabrera) 13
» » Udite, lacrimosi spirti d'Averno, nova sorte di pene (Guarini) 19
» » Su, su, vaghi augelletti, che se ne vien l'aurora ZO
» » Bocca amorosa, perché ritrosa ohimè mi privi di quei furtivi Z]
» » Fugge la notte ne le sue grotte. Ecco l’aurora ch‘i poli indora Z]
» » Circe crudele, maga amorosa, donna infedele ZZ
» » Donna, sio’ miro in mesto giro il tuo candore 23
» » Come vivi, cor mio, hormai che tu sei privo del bel 24
» » Alma aﬄitta che fai? chi ti darà più vita se colei per cui (Marino) 25
» » Ch’io mora? ohimè ch’io mora? Morrò ma che sia poi ” 26
A 2. Canta Euterpe la parte acuta 27
» » Amor, s’io non ti credo augel che mira il visco 30
» » Consumando mi vo di piaggia in piaggia (Petrarca) 33
» » Sei tu, mio cor, che vai gridand’io moro 35
A 3. Con la lingua e col core ti rispondo, cor mio. In Echo 37
A 4. Sei tu, mio cor, che vai gridand’io moro 39
» » Miserabil mio core, chi t’ha converso in ﬁume? 41
» » Stanchi miei lumi, folli sospiri, che vagheggiate? 43
» » Bocca amorosa, perchè ritrosa ohimè mi privi 44
I-Rsc
US-Bp

Fn (prov. Thibault) (mane. le pag. 8-9 ed è mutilo da pag. 41).

Il N. 437 è annullato.

438 _ BUCCHIANTI Giovan Pietro (1627) _ Arie, Scherzi, e Madrigali a una,
e due voci. Per cantare nel Clavicembalo, Chitarrone o altro Slmlle istrumento-
Di Gio: Pietro Bucchianti musico nella cappella della sacra, et illustrismmarellglonc
de’ cavalieri di S. Stefano in Pisa. Discepolo del signor Antonio Brunelli maestrO
di cappella del serenissimo gran duca di Toscana in detta. religione. Opera Pélfftlì
Con licenza di Superiori. Stampa del Gardano. In Venetia 1627. Appresso ar
lomeo Magni.

Vol. in 40, pag. 61,(l). Ded. all’Arciduchessa Maria-Maddalena d’Austria gran ducheîîni:
Toscana: « L’essersi degnata V.A.S. già sono due anni di voler ascoltare ild'mio' calli-01.31; per
non havevo per anco atteso alla Musica un’anno intero, il .farmivgratia i agen“: mcssl
Musico, il conscgnarmi, e raccomandarmi alla diligente, disc1plina d intelligente ‘aÛAg. et a]
insieme alcunc poche Arie Musicali, quali ard1) pox lanno passato ar sentire a . . .

__280— A

