799 _ DE MONTE Filippo (1591) _ Di Filippo Di Monte maestro di capclla
della sacra ces. maestà de l’imperatore Rodolfo II il Settimo Libro de Madrigali a
sei voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

b fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 29,(l). Ded. al Conte Alberto di Furstenberg, Heiligcnbcrg
et Vuerdenberg, del Consiglio di Sun Maestà Cesarea, et suo Cameriere, Venetia, 15 X 1591.

Arte nova d'amore l
Madonna, egli è pur ver Z
Poi che morir degg‘ìo senza gioir di voi 3
Crude], supcrba e 4
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (Veniero) 5
Movetevi a pietà del mio tormento 6
Polti boschetti, vagh'augellctti (Benedetti) 7
Amor, che t’ho fatt’io et a mia div'insiemc 3
Picciola sì, ma bell'et amorosa sete, dolce mio cuor 9
Tacea madonna 10
No, mi diceste voi, ma con sì dolce modo "
Donna, mentr'io ti miro sente tal gioia il core 11
Da voi, da me disgiunto, di selva in selv’o d’un in altro speco 13
Perchè tu rendi “

Crudel, m’ascondi (seconda parte) 15
Ecco de la grand’Austria a cui s’inchinn (Guarini) 16
Donna real, il cui bel vis’e’l seno 17
Da quelle dolce labbia 18
Questa pietà 19
Tosto che vide immerse sì belle ninfe amor ZO
Per far una leggiadra sua vendetta (Petrarca) 21
Acque pregiate 22
Fu grande, o ninfe il B
Disse Tirsi 24
Fuss’io pur deg-n'amore, d’esser eom'altri già cangiato in fiore 25
Ogni amoroso affetto 26
Donna, che va] che sì 27
Ardo Clori %

Clori, se fai

Di quest'cdiz. il solo B. esisteva in D-Bds, ma è stato distrutto.

800 _ DE MONTE Filippo (1594) _. Di Filippo De Monte maestro di caps"?!
della sacra ces. maestà dell’imperatore Rodolfo II. L’Ottavo Libro de Madrigali 3
sei voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1594-

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.9,(1). Ded. al Cardinal Aldobrandini: « .. Mi havefissicul’î‘lîìl
ancora, ch'io non le farei cosa discara, il Sig. Diego de Campo, genul‘huomo dcngSlmo

. … . . n
favore in che vive appresso si gran Pontifice, il quale 51 come gia mi obhgò eternamente C°
havermi aperto l’adito alla servitù di V. Sig. Illustriss... Venetia, 1° l 1594 ».

l

Ahi lassa, ogn’hor vegg'io che'l bel idolo mio ad altra luce splende Z
. . ad ' .

Un generoso sdegno ha pur l’CClSO 11 n o (Guarini) }

Amor i' parto e sento nel partire al penar, al morire

__5zg_.

