ll dì ch'apersi gl'occhi a quella luce, ond'il mio petto. Sestina 15

Tra quanto ved'il sol e copr'il cielo (seconda parte) 16

La rimembranza di quei primi giorni (terza parte) l7

Ben lo stamc potrà romper la morte (quarta parte) 18

Sciolta da rio timor, la queta mente (quinta parte) 19

Libera e sciolta (lal gran peso l'alma (sesia parte) 20

Luce che (li quest'alm'i chiari giorni (settima parte) Zl
I-Bc: compl.

2083 _ PACIOTTO Pietro Paolo (1582) _ Di Pietro Paolo Paciotto il Primo
Libro de Madrigali a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1582.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 26,(l). Deel. al Cardinale di Como: ((..questi primi frutti
del mio debole ingegno... Melfi, 30 l 1582 ".

Dc l'eternc tue sante almc faville (Fiamma) ]
Per questi alti misteri (seconda parte) " Z
Quel che move :] lodar cosa mortale " 3
Quell'orna e lume accresce (seconda parte) " 4
Tanto è quel ben eterno, amor, che nasce " 5
E' puro ben, è ben perfetto (seconda parte) " 6
D'eterna vita eterno fonte vivo " 7
Vien dunque, :n'vivn i miei (seconda parte) " 8
Voi ch'amate quel ben, clic rotlon gl'anni " 9
Poi ch'un oggetto di beltà infinita (Seconda parte) " 10
L'altcra luce, onde s'avviva l'alma " "
Tu sei tutto saper (seconda parte) " IZ
Spargcr qucst'ampic sfere al centro intorno " 13
Dar corso a i fiumi (seconda parte) " 14
Veggio s'al ver apre ragion le porte " 15
All'hor mi desto e quanto al mondo (seconda parte) " 16
O più che vent'o più ch'ombra fugace " 17
Deh potess'io fuggir l'inganni (seconda parte) " 18
Pcnsicr maligno e rio, ch'adduci l'alma " 19
O neghitoso, hor che'] mio interno affanno (seconda parte) " 20
Non son lagrime ahimè, non son già queste " "
Dunque potrà sotto mentita inscgna (seconda parte) " ZZ
Vorrei con salde piume crgcr la mente " 23
Padre celestc, tu mi presta (seconda parte) " 24
Quando il sol e l'aria " 25
E quando poi del ciel (seconda parte) " 26
D-DS: A.T.B.

PADOVANO Annibale
Cfr.: ANNIBALE Padovano.

-1282-

