lo vorrei pur morir, così mi preme

]

Deh torna homai. cor mio (seconda parte) 2
S’al bel concento, o s‘al eﬀett'i' miro 3
Ma tu, coppia celeste (Seconda parte) 4
L’onde de miei pensier portano il core hor ai liti di speme 5
Ohimè dov‘è‘l mio ben, chi m’m‘conde il mio ben 6
Baci soavi e cari, cibi della mia vita (Guarini) 7
Baci amorosi e belli (seconda parte) ” 8

Baci aﬀammati c’ngordi (terza parte) ” 9
Baci cortesi e grati (quarta parte) » 10

Baci, ahimè, non mirate (quinta parte) » "
Angioletta dal ciel qua giù mandata (B- Tasso) 12
E con quei raggi dell‘eterno lume (seconda parte) ” 13
Si maraviglia amor, Vener si sdegna, che vinca sua beltà “
Tra le Sirti d'amor ciech'e profonde 15
De suoi tristi pensier (seconda parte) 16
Deh mirate in voi stcssa il mio periglio, donna, nobil cagion "
Portano l'altre il velo, voi le chiome dorate (Tasso) 18
Parte madonna e nel partir m‘indice 19
Lasso, s'il 50] di duo cortesi lumi (seconda parte) 20

Ancor che la partita sia la sola cagion

(Alfonso d'AvalOS) ”
Per questo, signor mio, non ti stancare,

deh porgimi la mano E

A-Wn- A.T.B.5.6.
I-MOe: T.6.
I-Bc: A.

I-FEc: B.

312 — BELLI Girolamo (1584) _ I Furti di Girolamo Belli d’Argenta. Il Secondo
Libro de Madrigali a sei voci, novamcnte posti in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1584.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.'5.6.). pag. Zl,(l). Ded. al Duca di Mantova, Venetia, 10 IX 1584.

Se dentr‘al petto cresce ogn’hor via più il desio è
All'apparir della mia bella Clori, herbosì prati . 3
Fera gentil, che con leggiadro modo mi sforza a seguntar 4
Amor, perchè non fai che cessin tanti guai . 5
La mia leggiadra stella spesso in parte del ClCl 6

Cupido hor su che fai? (seconda parte) . 7
Nel dilettoso prato, ove la donna mia Sovente ‘srede, ' 3
Lasso, perchè mi fuggi? Cara la \:ita mia, s.’hai pur desro 9
Apriva, il sen di gran dolcezza pieno, Clori vaga e, gentile 10
Una bianca cervetta, il cui bel collo intorno monil (] oro ]]
Sì ingiust’è quell’ardorc che mi. consuma ll con, 12
Voi polita e leggiadra, verde piaggia, al cui bel seno “
Chi’l crederia, sognando, quanto sia duro imparo ll. non haver 14
Mentre tutta vezzosa Clori aspetta per dar speme d atta, ”
Standomi un giorno solo a la fenestra dal Po

_190—

