O che soave e non inteso bacio, da la mia donna liebb’io (Guarini) ll

Udit’amanti, udite, la mia vita, il mio core, meraviglia (lolcissima » 12
Pur venisti, cor mio, e pur t’ho qui prescntc » 13
Venisti sì, ma fuggi (Seconda parte) » 14
Dolcissimo usignuolo, tu chiami la tua cara compagnia » 15
A me canto non vale (Seconda parte) » 16
O novo mar d‘amore, i cui placicli \‘cnti 17
Temer, donna, non dei, ch'io scopra altrui giamai gl’incendi (Marino) 18
Al partir del mio sole, piansi la vista sua (Guarini) 19
l-lor ch’egli torn’io canto (seconda parte) » 20
Dolce spirto d'amore, in un sospir accolto ” ”
l-Nn: A.
GB-me: T.
I-Bc: B.

1881 — MONTELLA Giovan Domenico (1595) _ Primo Libro de Madrigali a
cinque voci di Giovandomenico Montallc napolitano.

In ﬁne: « In Napoli nella stamparia dello Stigliola a Porta Regale 1595 ».

5 fasc. in 8°, pag. ZZ. (C.A.T.B.5.). Ded. a Filippo d’Austria Principe di Spagna: «…le primilìc
delle mie fatiche, composte da che m| ritrovo nella Real Cappella di Napoli, ove indegnamcnlc
servo la Maestà dell’Invìttiss. suo Padre per Musico di Liuto... Napoli, 28 VI 1594 ».

Ninfe giocond'e liete, ch'in grembo a l’acque mie fate soggiorno 1
Non più saett'amore, nel petto di costei mentre ferisci lei 2
Perchè tentat‘o donna, ordir con l’ago altra più bella rete 3
Aventuroso velo a coprir la beltà che t’innamora 4
Vago e tranquillo fonte, quanto felice sei, poi che del tuo licore guslò ſi 5
Poi che per darlo a voi dal pett'il core, donna, m'ha tolto amore (Caputi) 6

Io son già morto e’] vostr‘è van desire (seconda parte) » 6
Allettava gli amanti 8
Donne, d’amor con burla non ridete 9
Se i lumi voslr’io miro, donna, m’abbaglio al lume e s'io fra me 10
Madonna, io ben vorrei che fuss’in voi quant’è beltà pietadc ll
Amatemi, ben mio, perchè sdegna il mio core ogn'altro cibo "

V’amerò se m’amate, nè men de la mia vita (scconda parte) Il
Già la candida mano, che’] mio petto ferì, ferita langue 13
Ben mio, perchè bramatc celar a gli occhi miei tanta beltate “
Chiar’er dolci faville usciano a mill’a mille da que' bei lumi 15
Se gli atti, o donna, le parol’e'l viso d’angelo liavete 16
O miracol d’amore ch‘io viva senza core. Di quell’alma mia diva 17
Donna, qual meraviglia che’] mio ferito petto ard'et ardend’ancor 13
Siami più crud’amore e men pietoso a saettarm'il core 19
Donne gentili e belle, se ben voi ghiaccio sete i nostri petti ardete 20
Non fu pieladc, amore, quando la bianca mano che mi piagò 21
Non già con freddo core, 0 donna, se volete l’accese ﬁamme mie spegner 22

I-MOe: compl. (C. manc. di pag. 8-9).
I-Bc: C.

I-TScon: B.

US-SFsc (De Bellis): 5.

