971 - FESTA Costanzo - GERO )e'han - ]ANEQUlN Clément (1541) _ Di
Constantio Festa il Primo Libro de Madrigali a tre voci, con la gionta dc quaranta
Madrigali di lhan Gero, novamente ristampato, et da molti errori emendato.
Aggiuntovi Similmente trenta Canzoni francese di Ianequin. 1541. Excudebat Ve-
netiis, apud Antonium Gardane.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 62,(3).

ln un bel prato di ﬁoretl’adorno vidd'una chiara fomc Z
0 notle, madre di tutt’i pensieri 3
ll non poter veder il divin volto 4
D'amor l'ardente face estime 5
Perchè mi fai morir. donna, se tc sol'amo 6
Se’l foco qual riscalda i miei lombi 7
Più tempo ho già seguilo le dolc‘ormc 8
Sia benedetl'amore, benedette sue faci 9
Sia malcdctt’amore e cliiunqu'in lui giamai …
Non sia giamai in quesl’o in allr'clacle “
Tanta beltad‘è in voi e leggiadria 12
S'io havesse tant'ardire cli'io potesse (M- BUOMTTOli) 13
Quando madonna gli amorosi sguardi “
Per ampla Strada enlrai nel laberintho 15
Se’l dolce sdcgno e l'ira non lemprale 16
Sola solett’andava l'alma mia diva, d'amor ragionando 17
0 felice pensier, felic'il giorno 18
A che voi più cruciarm'amor fallace 18
Madonna, prcg'il ciel che mi confonda 19
lo'penso et nel pensar pensicri ZO
S'lo vi mento, madonna, Giove m‘arda 20
lo v'amo, anzi v'adoro, alma leggiadra e bella 21
Madonna, con due lettre m’occidete ZZ
Madonna, io v'amo et laccio, vel può giurar amore che tant'è foco in me 22
La vita nostra è com‘un bel lhcsoro B
Privo di quel che gran tempo mi tenne 24
L'immcns‘et alte virtute ch‘ìn voi, donna 25
Amor, quando ﬁoriva mia spcm'e guiderdon (PCUſlſCîl) 26
Le bianche man con sottilene dita 27
Altro non è'! mio amor chc'l propr‘inſerno, perchè l‘inſern‘è sol (Cassola) 28
Lasso, ch’io ardo et altri non me] crede (Pclſîlſcſi) 28
Madonn’io mi consumo et pel grave dolore corr’alla morte 29
Madonna sua mercè, pur una sera (Sannazzaro) 30
Bcn-madonna a che sìamo son pur Del Paraborco 30
A\ﬄ|tti spirti mici, Siate contenti che morte ponga ﬁn ai longh’aﬀanni 31
Si con sua cetra Orphco mulci Plutone (diverso dal precedente) 32
Quel dolce foc’in cui abbruggio et ardo 33
Lasso s'in un sol pomo del mio caro Signor 34
5051)" profondi et voi diroui pianti. (Di ]. Gero?) 34
l“lor pensat’al mio ma] qual esser deve. (Di ]. Gero?) (Sannazzaro) 35
Sl bella vi formò, donna, natura (Di ]. Gero?) 36
Icunctte Marion se voit Di Ì‘l'ſſqﬄſi" 37
Regſctz soucy ct peine » » 38
le nc fais rien que requerir » » 39

Celle qui ma tant pourmene » » 40

