1111 _ CASTOLDI Giovan Giacomo (1588) _ 11 Primo Libro de Madrigali a
cinque voci, di Gio: Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro di cappella nella
chiesa di Santa Barbara di Mantova. Novamente composti, et dati in luce. In
Venetia, 1588. Appresso Ricciardo Amadino.

5 fasc. in 8° (C.A.'I'.B.5.), pag. 20,(l). Ded. a Vincenzo Gonzaga Duca di Mantova, e di Monfer-
rato: ".. sette anni sono, haveva composto alcune Canzonette in guisa di Napolitanc, quelle per
mezzo delle Stampe, come primi fiori, et a me cari, volsi all'hora dedicare a V.A... Mantova,

5 Il 1588 ".

A 5. Donna, l'ardente fiamma e la pena e'] tormento cresce in me tanto 1
" " Signor, la vostra fiamma e la pena e'] tormento. Risposta l
" " O com'è gran martire l'esser in foc'c nol poter scoprire 3
" " La lrell'alba sorgen tutta liet'e ridente all'aurato balcon de l'oriente 4
" " Quivi mentr'io tenea le luci fisse (seconda parte) 5
" " Soavissimo fiato, che fra vermiglie rose di due labr'amorose 6
" " Acerbo mio dolore, che meco nott'e giorno ti stai, i' vuo pregarti 7
" " Dolce animctta mia, cara, deh date fin a la mia pen'amara 3
" " Non fu volubil sorte che d'insolubil nodo vi legò, donna 9
" " Occhi leggiadri e belli, nel vostro dolce nero un fanciul diventò …
" " Non può l'humil terreno tra primi abeti (seconda parte) "
" " Dolce cantando all'apparir del giorno 12
" " Vien Himeneo, ch'ivi'l Mincio l'aspetta, ove già de paStor la musa "
" " O mirti cari, o rose, o verd'allori, o voi cedri et aranzi havet'inanzi 15
" " Non è questa la mano, che tante e sì mortali aventò nel mio cor (Tasso) 16
" " Filli, quando ridevi, un bacio mi negasti e poi quando piangevi 17
A 6. Suonan le garule aure che rincrespan il Mincio e Leonora echo risponde 18
" " Dite o felici, o liete piaghe del bel Vincenzo (seconda parte) 19
A 7. Ditemi vila mia, non sete voi quella che con gran ſede servir soglio. Dialogo 20

l-MOe: compl.
D-As: compl.
US-BE: A. (mane. di front.).

1112 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1589) _ Il Secondo Libro-de Madrigali]a
cinque voci, di Gio: Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro (.il cappella nela
chiesa ducale di S. Barbara di Mantova. Con un Dialogo a dica, et una Mas-cher?
a sette, novamente composti, et dati in luce. In Venetia, 1589. Appresso Riccmr 0
Amadino.

5 fſisc- in 8° (C-A-T-B-SJ. pag. ZZ. Ded. a Tullo Guerriero: " …per lo grado principal-lsslmz tel:-'
tiene presso la persona del Screnissimo Signor Duca Vincenzo di Mantova... magnanimo u
fiero, il quale addatta talhora il Canto, al suono dell'armi... Mantova, 20 I 1539 ".

A 5. Dolce d'amor Sirena, che le note e i sospiri mesci _ l
" " A nobil mensa del celeste ardore, che da due lumi amorose… 3
" " Filli vezzosa e lieta hor guarda, hor geme, hor tace . 4
" " Danzavan liet'al suon de la sampogna tra ninfe e-tra paston 4
" " Amor, ecco si parte di beltà, di virtù, di leggiadna 6

. . . . . . | ' lUCC
" " Fiammeggla ne del lumi un vlvo ragglo de lalma, empires

-718--

