A ploggie, :\ venti, a sole at-drò (settima parte) 2
Donna real, nel alto et grand'impero di Stelle incoronata B

l-Vnm : C.S.

3024 — ZIANI Pietro Andrea (1641) _ Il Primo Libro di Canzonette :\ voce sola
da potersi cantare nel Clavicembalo, Spinetta, Tiorba, e nella Chittarra spagnuola
di Pietro Andrea Ziani, organista nella chiesa di S. Salvatore di Venetia. Opera
Terza. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1641.

Un esempl. csisteva nella Elizabeth—Bibl. (li llreslau.

3025 — ZIANI Pietro Andrea (1670) _ Canzonette a voce sola di D. Pietro
Andrea Ziani Opera Ottava dedicate all’eccellenza di Antonio Teodoro Trivultio
prencipe del sacro romano impero di Misoco, e Valle Misolcina, conte di Melzo,
e Gongonzola, Signore di Codogno, Pallasio, Prada, e Terra Verde; marchese di
Malleo, e Pizzighitone, barone di Retegno Imperiale, cavalliere dell’insigne ordine
del Tosone, maestro di campo del terzo di Militia Urbana, di Porta Tosa, et
Orientale, generale di tutte le militie forensi, etc. In Venetia, appresso Gio: Maria
Savioni, 1670. Con licenza de’ Superiori, e privilegio.

Vol. in 8° obl. pag. lll,(1). Ded.: ((...V. Eccell. più d'una volta si è compiaciuta colla sua

preſſenza di favorire, e di gradire la Musica (parto delle mie fatiche) dell'Opera intitolata
L'ANTlGONA... ».

Speranze m‘ingannale e pur vi bramo, sc dall'acceso cor tal'hor partite ]
Dite una volta sì, che lieto morirò, se piace a voi così 5
Dolce foco, che già spento ti credevo da l'oblio, nel cor mio 8
Miei pensier, datevi pace. Ribellar mi vuò ad amore 10
Che mi giova di ſitar, Lilla, in tua zervitù, se tu del mio penar 13
Se farfalla ha per costume d‘agirarsi intorno al foco 18
() dolce libertà, torna, deh torna homai ne l'alma mia 23
Vezzowtta et amorosa, Filli mia la voce scioglic 23
Nel mare d‘amore. tra ﬁere procelle, tremante ho il mio core 32
Horridi turbini t()stn m‘ingomhrano (terza atrofa) 35
Con quell'eburnea mano, a cui diede la neve il suo candore, Lilla 39
Del mio ben luci gradite, che mirando il cor ferite. Aria 42
Amor, lasciami in pace, non mi dar tormento più 54
Disperato amor mi vuole, contrastando :\ mia salutc (: qual [caro 61
Mi fè amante d’un sembiante così rigido. Aria 64
Son ferito. ne gradito, e xe ben spasimo e moro 68
Parlo chiaro, haute inteso? ln amor più non vo pene 72
S'in amore la Speranza lusingando il cor mi va, la fortuna 3]
Atra notte il velo ombroso (listendea sopra i mortali 85
Se tal'ltora i lumi apanna, tosto gl‘apre per timore 89
Pochi corron sul mar spalmati abeti, che de l'inﬁda Teti non soccombano l?)?

Pochi vidi trattar scherzi di foco

—]883—

