A5. La vostra front'è un cielo, bell'Amarilli 7

" " Ben si vcdc che'l sole non i: ch'apport'il giorno 8
" " Concordi entr'al mio petto e gelo e foco rinchiusi stan 9
" " O de tuoi genitori pregiato pegno, pargolelta adorna lU
" " Mentre con dolci accenti desti (seconda parte) 11
" " Bella donna celeste, a me ch'ho l'alma d'ogni ben digiuna ll.
" " Moriva il bel 'l'irinto sol de le suc bellezze altero 13
" " Già da tutti eran pianti quand'amor (seconda parte) 14
" " Quand'a vibrar l'aspre saett'ardenli arm'il gran Giove 15
" " Ma quand'ardita al ſulminar (seconda parte) 16
A 10. Tutti liet'honoriamo il festoso Lieo. Baccanale 18
A 7. A le belle cordelle, donne, celeste prole, chi di voi comprar. Mascherala 20
" " Candidi e sotil veli, aghi tondi (seconda parle) 20
D-As: compl.

US-BE: A.

1113 - GASTOLDI Giovan Giacomo (1598) _ Il Terzo Libro de Madrigali a
cinque voci con duoi a sci, et uno a otto. Di Gio. Giacomo Gastoldi maestro di
capella nella chiesa ducale di S. Barbara di Mantova. Novamente composti, ct dati
in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO.(l). Ded. a Francesco Gonzaga di S. lago, Venetia, 14 Vlll 1598.

A 5. Pascon nel dilettoso e vago aprile 1
" " La vaga primavera, piena de varij fiori 2
" " Caro mio bene, i vostr'occhi di sole 3
" " La cara donna mia. stringendomi clicca 4
" " Chi di veder procura eosa di meraviglia e di stupore 5
" " La mia donna bevea e ben ch'habbia di ghiaccio il petto (Navazzotti) 6
" " Io che per lei ardea, dissi (seconda parte) " 7
" " Anima del cor mio, poi che da me, misera me, tu parti s'ami conforto 8
" " Poi che fortuna. in sì remota parte del bel viso 9
" " E se tolto vi fu (seconda parte) 10
" " Ben è soave cosa quel bacio che si prende di bella guancia (Guarini) 11
" " Ma i colpi di due labra innamorate (seconda parte) " 12,
" " Donna. se voi m'odiate, a che si dolci poi baci mi date (Rinaldi) 13
" " Ferro empio, a che offendesti quel sì leggiadro piede 14
" " Crude] non fui, ma poi ch'impallidir (seconda parte) 15
" " M'è più dolce il penar per Amarilli, che gioir di mill'allre (Guarini) 16
" " Come è soave cosa tanto goder quant'ami, lanl'haver quanto brami " 17
A 6. Non sai, donna infedele, ch'un giusto sdegno 18
" " 0 della notte bruna lucidissimo sol, candida luna 19
A 3- 0 notturno miracolo soave, nè già sognando il veggio (Guarini) 20
l-Rc: C.B.5.

A-Wn: G.B.

D-Kl: G.B.

l-Vnm (Canal); T.
013-me: T.

