D-LEm: compl.

US-Su: comp].

US-Wc (prov. Landau): compl.

RlSM, I 1601-9 (non compl.).

Un csempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

131 bis _ ARCHADELT ]acques (1603-1) _ Di Archadelt il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci novamente con ogni diligenza ristampati. In Venetia,

appresso Angelo Gardano. 1603.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38. Indice : 1558.

I-Bc: C.A.B.
RISM, I 1603-9.

132 — ARCHADELT ]acques (1603-2) _ Archadelt il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci. Aggiuntovi di novo il modo di legger le note, et prattica per far le
mutationi sopra tutte le chiavi. In Perugia, appresso Pietroiacomo Petrucci. 1603.
Con licenza de’ Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.

Il bianco e dolce cigno cantando morc (GUÎdÎCCÎOHÌ)
V0i ve n’andatc al ciclo, occhi beati

Pungente dardo, che’] mio cor consumi. Di ]. Bcrc/zcm

Ragion è ben che alcuna volta io canti. Di ]. Bcrc/zcm (Petrarca)
Quanti travagli e pene, quant’ogn’hor. Di Corteccia

Se per colpa del vostro ﬁero sdegno (Sannazzaro)
Occhi mici lassi, mentre ch’io vi giro (Petrarca)
lo vorrei pur fuggir, crudel amore. Di Corteccia

Fammi pur guerra, amore, quanto tu vuoi. » »

Quant’è, madonna mia, folle’l pensiero

Nova donna m’apparve, di beltà tale

Ancidetcmi pur, grievi martiri

DUnque credete ch’io o voglia, o possa

Quando col dolce suono s’accordon le dolcissime parole

0 S’io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi. Di BHE/’"”

Che più foco al mio foco, o ſiamm’al core

Sc vi piace, signora, il mio dolore

Lassar il velo o per SO], 0 per ombra

Il cnc], che rado virtù tanta mostra

Io mi pensai che spento fusse’l foco

Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi

Se ll tuo partir mi spiacque, hor il tornar m’è noia

DCh.se lo sdegno alticro, che v’inﬁammò di così cruda

guai ppmi mai, qual oro potrian frenar

QS; velajîîîrÎÎÎ-Î amalnti, che di costei nel viso. . . _
, pre :\ maggior lum intenta, per lieti prati

(Petrarca)

Di Corteccia

—83—

