E per reſrigerar il commun foco nella stagion (terza parte) 16

Poscia che venir meno per soverchio diletto (quarta parte) 17
Basciami, vita mia, basciami ancora, nè ti spiaccia basciarmi 18
Fra mille basci e mille, ch‘eran tutti (l'amor soavi stille 19
Ancor che la partita sia la sola cagion de dolor miei (Alfonso d’Avalos) 20
Chi la felice pianta d‘oriente portò nell'occidcntcì 21
La bella pargoletta, ch‘ancor non sent'amore, nè pur not’ha (Tasso) 22

Qual colpa ha del morire della lraﬁtta gente (seconda parte) » 23
La luce, occhi miei lassi, che dava luce a voi, tà giorno ad altri (T. Molza) 24
Occhi miei, che vedeste il bell’idolo vosîro in prcd’altrui (Guarini) 25
Se tu non mostri, amore. hoggi qualche miracolo in costei 26

Ben posso dir, amore, che le rare bellezze (seconda parte) 27
L'alta regina nostra per far, donne, immortal la gloria vostra 28

Deh se desio d‘honorc, come a donne ben nate (seconda parte) 29

Nè vi torca dal vero falsa lusinga (terza parte) 30

Nè v’inganni beltade, ch'è vaga in vista (quarta parte) 31

GB-Och: comp]. (C. manc. di pag. 27-30).
A-Wn: C.A.B.5.

F-Pthibault: B.

Lesure e Thibault 282.

2844 — VEGGlO Claudio - ARCHADELT ]acques (1540) _ Madrigali a quattro
voci di messer Claudio Veggio, con la giunta di sei altri di Arcadelth della misura
a breve. Nuovamente con ogni diligentia Stampati. Venetiis apud Hieronymum

Scotum. 1540.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38,(1). Dcd. al Conte Federico Anguissola: « ...i prcsenti
Madrigali... quando vi furono appresentati scriui a penna... accompagnati da sei altri della
misura a breve, donativi (lal cortesissimo Messer Hieronimo Scotto... Venetia, 27 V… 1540 ».

Ben somigliar mi poss‘alla farfalla, quale d’intorno va 1
Hot ved’amor, quant’è l'amor mio grande et qua.] è la mia sorte (Cassola) 2
Se madonna non è nata da dei, che si può dir ſiii lei 2
Ben mille volte fra me stesso giuro tacer il mio cordoglio (Cassola) 3
Ohimè che 501 mi doglio 4
Donna, per Dio vi giuro, che mai non fu tra noi 5
Donna, quando vi guardo, la vostra gran bellezz'è tant'e tale (Cassola) 6
0 dolce servitù, dolce tormento, 0 dolci lacci mit-i, dolci catene » 7
S'inﬁnita bellezz’ct leggiadria tant’eccelsa virtù 8
Tant’è vostra beltade, i gest’et i costumi, che certo 8
lmportuni pensicr, se longo tempo pensate star qui meco ragionando (Cassola) 9
Amant'io vi so dire che v'ingannate forte, se per vertù 10
Se la natur’amor c’l ciel vi danno tanta bcltad'e tanta grati'insieme 10
Se la pietade, che lontana stassi, fosse conferm'a quel leggiadro viso ]]
Se nel leggiadro viv'et vital nido, ove di gratie la fenice 12
Deh perchè'n me non è tanta baldanza 13
Se grand'è l'amor mio, maggior è poi la vostr’alma bellezza 13
Quando col rozzo stile lodar Camilla voglio, io mi sento 14
Si di gioir io bramo, come la terra, che di poc'humore 15

— 1771 —

