A4. Non più tanto Non amo le spiclala, amo il cor min 26
n » Per far aspra vendetta di mill'onle amorose bramai 28
29

A S. S’un sol bacio ti dono, crudel, di chi ti lagni
» » Se tu mi lasci, perﬁda, tuo danno. Non li pensar (Tasso) 30
n » Donque in premio d'amore, crudelissima Flora, voi mi dire 32.

GB-Och: compl.

901 — FACIO Anselmo (1589) _ Di Ansclmo di Facio Siciliano della città di
Castro Giovanni. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Nuovamente posto in
luce. In Messina, appresso Fausto Bufalini, 1589. Con licentia de’ Superiori.

Slfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Don Paolo Gisulfo, Cavalier Mcssenese: « …qucste
mn: prime fatiche... Castrogiovanni, 25 l 1589 ».

La bella ninfa mia leggiadr'e snella fatta bcnign’c pia ]
Col folgorar de gl’occhì ardenti e belli Z
Oda ogn'un l’alr’inganno, che per suo farm'usò quell'empio amore 3
Non è cosa sì degna ch‘aggradir possa a chi di servir bramo 4
Se'l tuo celeste volto e‘] tuo divin splendore 5
Perchè ti sdegni, o Pilli, sc’l tuo Damon t'adnra 6.
0 nova mia Medusa, ch'ogn‘hor m‘uccidi c a\‘ivi 7
Amor, per farm’al cor piaga mortale, prese dal dir'aspeuo 8
Occhi. che fulminate ﬁamme e strali, hor che volete più 9

E se non che l’angeliche (seconda parte) 10
0 una lieta ventura, hor quale stella m’è sì benigna (G. B. Piccolomini) Il

lo 50 che non m’inganna sogno od ombra (seconda parte) » » n 12.
Mort’è colei, che 501 mi dava vita e nel ciel e salita 13
Qual vigor, qual baldanza ﬁa ch'io possa soﬀrir 14
Ah] come resto vivo, poi che nelle mie braccia veggo di Filli 15
Com’|l duol non m'uccise quando dagl'occhi miei mi fu rolla 16
Perchè son così stollo che seguo chi mi fugge 17
Tropp‘è foll'il desio che'l cor m'ingombra, Psiche 18
Non' havrà mai vigore il vostr’ingiusto sdegno 19
Mon—rò di dolor prima ch’io veggia nc‘ bei voslr’occhi ZO
Lasclate, amanti, homai quel crud‘arciero e sgombrate dal cuore 21

l-Rse: A.T.B.5. (2° esempl.: A.D.S.)
l-Be: C. (3010 front).

2:02 — F.AQlO .Anselmo (1601) _ Di Anselmo Facio Siciliano, della città di Castro
] lovanm, ll Primo Libro dc Madrigali a sei voci. Novamente composti, et dati in
nce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1601.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1). Ded. a Silvio Yaci: «...Essendo lei pianta nel giardino

del tu ' '
che tl’ondlo, che nella primavera della sua fionda ctade spira d’inﬁnite virtù suavissimi odori. 10
3 gr altri seco ll'l quesro anno commorato sono nella sua patria... questo libro de Madrigali

——591.._

