2819 _ VECCHI Orazio (1611) .. Di Horatio Vecchi da Modena Canzonette a
quattro vocr con aggiunta di altre a 5. 4. et 3. voci del medesimo novamentc
ristampate et in un corpo ridotte. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re

David 1611.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 44. lndice = 1600-1601.

GB-Och : compl.
B-Gu : C.A.T.

Il N. 2820 è annullato.

VECCHI Orazio - Pastorellen, Canzonette, Mascarade...

Cfr.: GASTOLDI Giovan Giacomo - VECCHI Orazio — Italiaanschc Ballcncn... 1648. 1657,
1657-1658.

2821 .- VECCHI Orazio (1587) _ Canzonette a sei voci d'Horatio Vecchi nova-
mente stampate. Libro Primo. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano. 1587.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.1,(1). Ded. a Monsignor Marco Antonio Gonzaga, Primiccro
di Mantoa, Correggio, 15 X 1587.

Gitcne, canzonette, al mio signore c’l cor mio gli porgete 1
Saltavan ninfe. satiri e pastori fra gli odorati fiori Z
Dch lascia, Filli, i fiori, che cogli per Damon, tuo fid’amante a
Dicca Damet'a Cloride piangendo: non sai che tu mi struggi 4
A dio, voglio partir, ti lascio, Aminta. Non dubitar, cor mio 5
Non fuggir, non fuggir, ahi non fuggire, ladr’amorosa mia 6
Io son restato qui sconsolato c un’altr’amante coglierà’l fiore 7
Io v’ho servita, dolce mia vita, molti e molt’anni, con gravi affanni g
S‘i diletti contassi ad uno ad uno, che provans’in amore 9
Amanti, il tempo fugge e'l bcll‘amor distruggc {?
Son contento morire de l’aspro mio martire, pur che non rida poi 12
E vivere e morire mi fai, quando ti vcggio, o faccia bella “
Mentre mia stella mira il cielo, il ciel sospira quasi dir voglia 14
Se la mia donna altera udir volcssc un giorno il mio martire _

Nel viso ha un vago aprile la ninfa mia gentile (CCMM) »
Vattcnc, amor, in ciclo a la fortuna, che quell’una che ma mercè 17
O solc, 0 Stelle, o luna, o ciclo, o tcrr'o mar, 0 mia fortuna Ill
La bella donna mia armato ha’l cor di sdegno :- contra me s'invia 19
La piaga, ch'ho nel core, piaga non è che m’habbia fatt'amore ZO
Amar donna ch’è bella per forz'ahimè di stella, è troppo gran tormento Zl

Vega Nigella hor sù, più non dormire, ascolta chi ti chiama

I-Bc : compl.
I-MOe : compl.

