2841 _ VECOLI Pietro (1587) _ Il Primo Libro de Madrigali a sei voct, di Pietro
Vccoli da Lucca, composti et dati in luce nuovamente. All'ill.re Signore il sig.
Sebastiano Zammetti. In Parigi. Per Adriano le Roy, et Roberto Ballard, Stampa-
tori regij. 1587. Con privilegio di sua maiestà per dieci anni.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. B.

A l'alta cortcsia, alla gloria, al valore 2
La tua man bella, 0 Pilli, se ben par bianca neve 4
Ard'ella, io’l so che'] provo (scconda part-:) 5
E mentre ardito hor vola, vago di quel 7
Ninfe legiadrc e belle, ch’Arno fuggistc già "
Quasi tra rose e gigli pallidetta viola 9
Aure celesti e grate, che per tant'anni 9
A qucsto lieto giorno più sereno si volga …
O pargoletto ﬁglio, () real parto (seeonda parle) 1]
Era la bella et vaga aurora 12
Cantan fra rami gl‘augelletti vaghi, azurri e bianchi (Ariosto) 13
Qucsla, che in su la fronte ha spars'al vento l’etrante (Tasso) 14
Cicca non già, se non quando (seeonda parte) 15
Della sua bella Fille movend’il [6
Fillid'in sì gran ben solo (seconda parte) Ì7
Ahimè che dura sort’o falio rio, ahimè 18
Nel vago e lieto aprile, quando di raggi 19
Cari scogli dilett'e ﬁde harene, ch‘i miei duri lamenti (SBHMZZMO) 20
Lasciate il sacro monte, alme sorell’e dive 21
Amoroselte ninfe, eh‘alle dolci acque ZZ
Ardo nel foco e nel ghiaccio ZZ
F-Pc: A

Lesure e. Thibault 294.

2842 — VECOLI Regolo (1577) _ Il Primo Libro de Madrigali a einque voci, di
Regolo Vccoli, musico della illustrissima Signoria di Lucca. A Cinque voc1. In
Lione, appresso Clemente Baudin 1577.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag Z9,(l). Ded. a Lorenzo del Signor Gio. Buonvisi Gentil’huomo
Lucchese: «Dovendo io dare alla Stampa qucste prime compositioni, c'hò fatto di Musica, nnn
Sena mia molta fatica, et studio... Lione, lO Xl 1576".

lo canterei d'amore s’havessi un alto stile, o mostrarei quanto gli debbo [
Hor che notte l’ombroso velo stende, Laura mia, accolta in dolce sonno 2

E pur di ﬁor l‘honoro e !ei sospiro (seconda parte) 3
E’ sì pietosa e vaga la bella donna mia, che'n me già mai non sia empio . 4
Come la notte ogni ﬁammella è viva e riman spenta subito ch’aggiorna (Ariosto) "'n
& Più cosa mortale di quanto donna io v’amo, non lice amar 6
La ﬁamm’ove tutt’ardo è giunt‘al core nel più secreto loco 7
Amor, fortuna e la mia mente schiva di quel che vede (Petrarca) 8

Nè spero i dolci di tornino in dietro (seconda parte) » 9

—1769—

