Amor mi la morire e pur il vo \eguire. Non e gran (luolo (Dragonclto) 12

Quando gionse per gl'occh'al cor, madonna, del divin volte 13
Gral'e benigna donna, ch'in premi'al mio servir 14
Madonna'l bel (lesire, che m'accendesl'in pell'è Si possenle 14
Madonna mia genlile, se tropp'ardilo ſui 15
Amor. lu sai pur fare ch‘un cor di giaccio 16
Se la dura durezza in la mia donna dura (Cassoln) 16
Voi .xapele ch‘io v'am’anzi v'adoro 17
Non più ciance, madonna, ch‘io son di falli voslr'al [ullo chiaro 18
Madonna. ohime per qual cagion havele 18
Madonn'io non lo zo perchè lo lſiai, che me li mozlr'in lullo. Napolitana 19
Madonna mia, famme bon'oﬀerla, ch'io porto per presenle slo galuccio. Napolitana 20
A quand'a qumid'havea una vicina, ch'era :\ veder la stella diana. Napolitana 20
O bene mio, ſamm'unc favore, che quexla sera li possa parlare. Napolitnna Z]
Zoia zenlil, che per dCCſL‘lil \“ia len vai di cor in core. Canzon di Ruzante ”
Occhio non fu giamai che lachrimasse 2
Quando di rose d‘oro vien l‘alb‘incoronala B

B

F-Plhihaull: compl.
B—Br: C..-\.T.

3001 _ WILLAERT Adriano (1559) _ Musica nova di Adriano Willacrt all'illu:
strissimo ct ccccllcntissimo signor il signor donno Alfonso d’Estc prcncrpc di
Ferrara.

Sul vcrso del front. il ritratto del Willacrt con la scritta: «In Venetia apprcsso
di Antonio Gardano 1559 ».

7 fa.—xc. in 8°: C.A.T.B. pag. 117; S.a pars pag. 93; 6.41 pars pag. 61; '].a pars pag. ZO,(1)- Ded. d'
Francesco Viola ad Alſonso d‘Este: «Essendo la Musica nova di M. Adriano Willacrtinascosla
cl >epolla di modo, che alcuno non sc ne potea valere, V. E. tenne strada quesn anni passall.
che non solamenle l‘hehbe, ma ancora fece, che l’islcsso autore la rivide, et corus-m mollo
maluramenle... essendo che Sl puo dire, che nell‘essere con buon ordine ridrizzata, habbla havula
il principio l‘accrescimenlo, el quasi la perſeuionc ad un tempo mcdesimo dall’lslcsso comm':
SllOſC... Percioche M. Adriano, per esser non pur rarissimo |n quesl‘artc, ma compiuto [:le]-
integrità, con la sua dollrina, el amorei'olezza, mi ha legato :\ sc (l'obligo eterno... haven oa

io havula in dono da lei, ho anchor io volulo pigliar la fatica di pubblicarla... Femm.
15 [X 1558 ».
Molettì

A 4. Domine quid mulliplicali sunl ;
» » Dilexi quoniam 5
» » Conﬁlebor tibi, Domine 7
» » Recordare, Domine, teslamcnli lui 11
A 5. O admirabilc commerlium 13
» » Quando nalus es 14
» » Rubum quem videral Moyſſses 15
» » Ecce Maria gcnuit nobis 15
» » Germinavit radix lesse "
» » Mirabilc misterium 18

» » Magnum haeredilatìs

—1868—

