Voi mi poneste in fuoco per farmi anz'il mio dì, donna (Bembo) 18

Però che da l'ardore l'humor (seconda parte) " 19
Che se tanto a voi piace veder (terza parte) n 20
Et di voi non mi doglio quanto (quarta parte) " Zl

l-MOe: compl.

1-VEaf: compl.

I-VEcap: compl.

D-As: compl.

F-Phanson: compl.

Pl.-GD: comp].

l-Rse: C.T.B.5.6.

Un csemplare compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

Il N. 1350 è annullato.

1351 - ISNARDI Paolo (1568) _ Di Paolo Isnardi da Ferrara, il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti ct per Antonio Gardano stam-
pati et dati in luce. Libro Primo. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1568.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B5.), pag. 25,(l). Ded. a Guglielmo Gonzaga Duca di Mantova Marchese
di Monferrato etc.: "Essendo da molti mici Signori et amici confortato ct poco meno che
astretto à mandare in luce alcuni mici Madrigali, i quali sino à quest'hora à guisa di notturni
BUgclli ne le tenebre de l'oblivione s'erano in un lungo, e pigro anno addormentati: hò preso
ardire di appresentarli... ".

L'aria si rassereni e chiare l'ondc renda Nettuno. A| Duca di Mantova ]
Alta honestate in bella donna humilc 2
['anno i begli occhi e'] crespo erin (seconda parte) 3
O dolce et viva fiamma, o dolce mio tormento 4
1l dolce sguardo ch'in soave fiamma mi tienne 5
O ben felice e fortunata face (seconda parte) 6
0 miracol d'amor, donna mia bella, se vedete ch'io v'am'e e ch'io v'adoro 7
Lasso, perchè non fui come tu cieco. spietato amor (Cassola) 8
A l'apparir d'una leggiadra fiera, che su per le verd'herbe (Giraldi) 9
M'ahi lasso ella m'apparse di novo (seconda parte) " 10
spenger non posso il foco per star lungi da voi, donna gentil 11
Quando gli amati rai del mio bel sole vidi quivi apparire 12
Ameni colli e voi, fioriti campi, ch'in questi tempi havete frutti (Cassola) 13
Non mi torrete già, Silvia crudele, col fuggirmi dinanti a gli occhi 14
Lasso, in ciò fui gabbato se non si muta (seconda parte) 15
L'altr'hier da la mia vila ritornando, mi vene in un amante ricontrando. Canzon 16
Ond'io pian pian a lui m'avicinai (seconda stanza) 16
lo piango, ei mi rispose, lo mio bene (lena stanza) 17
Qui m'ha lasciato aﬄitto. A 4 (quarta stanza) 17
Così piangendo, ohimè, ogn'hora lasso (quinta stanza) 13
Piangcrò dunque fin al suo ritorno (sesta stanza) 18
Bella nemica mia, se con un vostro sguard'e'l vostro riso mi date vita 19
Non havria fot-L'amore se non gli deste voi l'arm'et l'ardire. A Lelia Sangiorgio 20
Poi che l'horrido vern'e i freddi ghiacci, le nevi e terremoti 21

-853-

