Occhi leggiadri e cari, che legato m‘havete il]!
Chi dice che'] partire sia doglia da morire. Canzona

l-FEc: comp].
l-VEaf : compl.

COLA NARDO di Monte
Cfr.- NARDO COLA di Monte.

592 bis — COLETTI Agostino Buenaventura (1.699)? Armonici trioutl d’osse-
quioso rispetto consecrati all'illustriss. et CCCCllCDtlSS. Signori, e padroni colendlss:
li signori Contarina Contarini e Luigi Cornaro da Agostmo Buonaventura ‘Coletti
Accademico Filarmonico Opera Prima. In Lucca, per Bartolomeo Gregori 1699.
Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8 obl., pag. 148. Ded.: « Dalla celebre unione di due nobilissimi cuori, dal Regio legame
di due Sposi sì grandi... ». Indice delle Cantate (a l voce e Be.).

Fanno guerra al mio pensiero e lo sdegno e la pietà 4
Eurilla, amata Eurilla, tu della fede mia vivi dubbiosa. Cantata seconda 16
Pilli sarcsti vaga, ma barbaro è il tuo cor. Cantata lena 30
A voi sacri silenzi, aure romite. Cantata quarta 44
Lontananza che ﬁera tormentami. Cantata quinta 59
Velleio, o Clori, ch’hai desio sol di farmi sospirar. Cantata sesta 71
Entro magion lucente di smeraldi e rubini. Cantata settima 81
Come mai perdesti, o core, la mia cara libertà. Cantata ottava 92
Alla tenera sponda d‘un ﬁumicel sonante. Cantata nona 102
Ondeggiante è l’alma mia, navicella in mar d'amor. Cantata decima 114
Clorî. mia ﬁda Clori, se di tua lealtà candida e pura. Cantata undecima 124
Zeﬃretto placidetto, che soavc e dolce spiri. Cantata duodecima 135
l—Vnm

593 — COLOMBANI Orazio (1590) _ La fausta Selva. Di Oratio Colombano
Veronese maestro di musica nella Ca grande di Venetia. Madrigali a tre voci.
Novamente composti, et dati in luce. Libro Primo. In Venetia, appresso Ricciardo

Amadino. 1610.

".; fase. in 8°. pag. ZZ. Dcd. a Cesare Trivisano: «... ho questi giorni passati per riereatione ridotti
"" Musica alcuni Madrigaletti Selvaggi... Venetia, 26 Il 1590 ».

Non si vide giamai l
Ecſ-° la vaga selva

Z
Va in questa selva 3
A. Preghiere d’Apollo 4
Pianta fausta 5

Ha dentro questa selva 6
Di duoi soli

