Come poss’io, madonn’il bel desio che di voi sì m'accese 60
Da ind'm qua tra mille nodi streuo (seconda parle) 62
Donna, se quel ohimè tanto vi piace, mentre lieta cantate 6]

B-Br: compl.
DK-Kk: compl.
GB-Ob: C.T.B.5.
F-Psg: T.B.5.
GB-me: T.B.
US-Bp: C.

2123 _ PALLAVICINO Benedetto (1600) _ Di Benedetto Pallavicino maestro
di capella dcl serenissimo sig. duca di Mantova, et di Monferrato, il Scsto Libro
de Madrigali a cinque voci novamente composto, et dato in luce. In Venetia,
appresso Angelo Gardano. 1600.

5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22.(l). Dec]. al Conte Alessandro Bevilacqua: «...Lei, che per
natural inclinatione adoperandosi nella musica, forma di propria man col suo divino ingegno
meravigliosi concenri... Venetia, 1° [Il 1600».

Come vivrò nelle mie pene, amore, sì longe dal mio core (Tasso) ]
Deh dolce anima mia. non pianger più (Guarini) Z
Anima del cor mio, dunque morir 3
Amor, i’ parto c sento nel partire al penar al morire (Guarini) 4
A poco a poco io semo che m'uccide 5
Amor, se non consenti che quesl'anima lrisla si pasca più 6
Ahi come a un vago sol cortese giro (Guarini) 7
Ch‘io non l’ami, cor mio? Ch‘io non sia la tua vita » 3
Lunge da voi, ben mio, non ho vita nè cor‘e non son io (Tasso) 9
Sol mirando vorrei che senz’altre parole l‘intendesse 10
Io disleale? ah cruda, voi negate la fede per non mi dar (Guarini) "
Vivrò io mai per altr'amor contenta che per quel sul 12
Era l‘anima mia più press’all‘ultim’hora (Guarini) 13
Temprat‘i sdegni c l'ire men rirrosa e più 14
O come vaneggiate, donna, pensando havermi tolto il core (Guarini) 15
Cor mio, deh non languirc che fai teco languir » 16
Ohimè, sc tanto amate di sentir dir ohimè » 17
Cruda Amarilli, che col nome ancora d‘amar ahi laso » 18

Ma grideran per me le piaggie (seconda parte) » 19
Crudelissima doglia, che dì e notte m’aſfligg'c struggc 20
Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro (Guarini) 2]
Dolce spirlo d’amore in un sospir accolto » ZZ
I-Bc: compl.

D-As: compl.
F-Pc: compl.
GB-me: compl.
l-Rc: T.B.
l-VEaf: 5.
NL-DHgm: A.

