D-ma: A.S.

A-ng: C.

PL-Wu: A. (prov. Wroclaw).
D-Kl: B.

2831 _ VECCHI Orazio (1590) _ Selva di varia ricreatione di Horatio Vecchi,
nella quale si contengono varii soggetti, a 3. a 4. a 5. a 6. a 7. a 8. a 9. et a 10
voci, cioè Madrigali, Capricci, Balli, Arie, ]ustiniane, Canzonette, Fantasie, Sere-
nate, Dialoghi, un Lotto amoroso; con una Battaglia a diece nel fine, ct accom-
modatovi la intavolatura di Liuto alle Arie, ai Balli, et alle Canzonette. Novamente
composta, e data in luce. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1590.
lO fasc. in 8° (C.A.T.B.S.6.7.8.9.10), pag. SZ. Ded. a Giacomo et Gio. Fuccari, Baroni de Chirch-
berg, et Weissenhorn, Venetia, 26 X 1590.

Madrigali a 5 v.

Sc desio di ſuggir vi spron‘c move i rai del sol estivi ]
Se tra verdi arbuscclli, o lung'a fresca riva di limpidi ruscelli Z
Al bel de tuoi capelli l'oro ogni pregio ccoe. ch’al paragon 3
De la mia cruda sorte ben a raggion mi dogllo, non di colei 4
Ahi sorte priva di saper e d‘arte (seconda parte) 5
Capricci a 5 v.
Margarita dai corai, leva su, che cant’i gai, e mi che non ghe penso Î
Tich toch. Ch'è quel? 0 Zanni. Che diavol è? Dialogo I
Cicirlanda. Che comanda? Dove nasce sta bevanda? Vinata prima 3
le veu lc cerf du bois salir. (Ecc‘il buon Bacco a noi viene). Vinata seconda. Risposta e chiusa 9
Gitene, ninfe, su gl'hcrbosi prali, e voi, pastori amati. Pavnna 10
Gioile tutti in suoni e in canti e in balli. Saltarello, detto il Vecchi ]]
Saltarello detto Trivella per S stromcnti da corde lZ
Mostrava in ciel l‘alba di gigli e rosc. Tcdcsca lZ
Aric a 3 ".
Se gli è ver, Himeneo, che l’alm'c i cori di sald'amori 13
Amor, opra che puoi, che’] mio contento fia d’etcrnc tcmpre 14
lo spcro e tem’et ard‘c mi disfaccio, e qucst'ardore, ch'ho dentr‘al core ]5
Non vo pregare chi non m’ascolta, chè la mia diva d’amor è priva 16
Iustiniane a 3 v.
Sanità e allegrezza e bezi assai il ciel ve daga 17
Deh vita allabastrina, riosetta damaschina 13
M0 magari, colonna, che ti fuss‘il mio ben, che ll vorave darte la chiave 20
Canzonette a 4 v.
Damonc c Filli insieme gucrreggiavan fra lor Zl
Che fai, Dori, che pensi? Havrò mai pace? ZZ
Deh Pſcg'amor, il fato, ch’oda gli ardenti preghi 23
SO ben mi ch'ha bon tempo. Al so, mo basto mo. Aria 24
Fantasia (per strumenti) 25
Madrigali a 6 v.
Sovra le lucid’acque del mio tranquillo mar, in alte note 27
Ond'ci par che risponda col dolce (seconda parte) 28
Et altri amorosctti, con alternati detti (terza parte) 29
Serenata a 6 v.
Tiridola non dormirc, s’un bel canto vuoi sentire, che si fa la serenata 30

- 176] -

