Amo il più bel rubito, che nel regno (l‘amore habbia preggio. Aria 18

Filli, s’al partir mio non vi dissi: mio ben, mi parto, a dio 19
S’io seguo chi mi fugge e nel fuggi: mi strugge 20
Non hebbe tal bellezza il bel Narciso com’hai Clori nel viso Z]
A-Wn: compl.

GB-me: compl.
l-Bc: C.1°, 0.2“.

1296 — GUALTIERI Antonio (1613) _ Il Secondo Libro de' Madrigali a cinque
voci: di Antonio Gualtieri maestro di capella di Monselice. Novamente dato in luce.
Opera Sesta. In Venetia. Acre Bartholomei Magni. 1613.

5 fasc. in 4° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Girolamo Vergelese, Monselicc, 22 VI 1613. ln
ﬁne: Madrigale all'Autore.

A 5. Mi movono a pietade, o mio fedele amante, l'asprc tue pene ]
» » Pietosa crudeltade, come potrò giamai (seeonda parte) 2
» » Bocca eortese e bella, de‘ tesori d’amor dolce ricctto 3
» » Mentre che mi amasti in te am:-i ct ze nlC desiasti in te bramai 4
» » Mentre porgete, donna, a la mia scte freschiszimt) licore 4
» » Dolcissime parole, ch'il cor mi con—olate con prnmcsse 6
» » Non ti morder le dita, Clori bella e gradita 7
» » Non 50 come chiaman-i mentre ch‘il mio cor v’ama e vi desia 8
» » ]] vago viso amato del mio sereno viso, che apre ad ogn‘hor altrui 9
» » Vento, spietato vento, per te convien ch’io stia tutt’hnggi in pena la
» » La bella ninfa mia, mentre m'udì cantare Ut re mi fa 301 la re ]]
» » Se m’amerai, mia vita, le risposi (seconda parte) 12
» » Pietosa del mio male talhor [a donna mia per trarmi fuor 13
» » Hor crudele, hor pietosa mi si dimostra Filli. Crudcltà scorgo in lei 14
» » Ride, ma poi sdcgnosa Fillide mi minaccia ]5
» » Vanne, rosa gradita, nel sen della mia vita e se per sorte ]6
» » Poi che’l mio amor, la fede, o Amarilli ingrata, da te tradita 17
A 8. Tre gratiosi amanti a la lor donn‘avanti 13
» » Non già con ghiaccio algente si spegn’o donna in amoroso Lore (Marino) 2]

GB-me : C.A.5.

1297 — GUALTIERI Antonio (1625) — Madrigali concertati a una, due, et tre
voci di Antonio Gualtieri maestro di capella della collegiata, et delle sette chiese
di Monselice. Opera Ottava. Novamcnte composta, et data in luce. Con privilegio.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1625.

