Madonna, lu me pare tanlo brulla 11

Chi più si fida, più rcsl'ingannalo 12
Fuggime quanto vuoi, crude] signora 13
Chi più di me beato, felic‘avemuraio 14
Gl'occhi son ſoc'e fiamma 15
Quello ch‘in le si vcd'o gran Villuria 16
Se la fiamma che m'ard'e bruggia'l core 17
Amor. mi par amare que…) leggiadr'e delicalo viso 18
Caldi sospiri miei, che scl'un ghiaccio. andale 19
O Livia, dolce e vago basilisco fissa \‘cr me ZU
S‘io le son fidelc, perchè mi sci crudele 2]
Tu sola, tu lo sai, s'io l'am‘e s'io l'honoro ZZ
Crudel ti poi chiamar più chc Nerone 23
Perchè dicelc, bella, ch‘io non l‘amo 24
Cor mio, tu viv'ardend‘c sì ferito 25
Ahi che novella & qucsla ch'io piangh‘e lu ſai ſesla. Di P. Giutum'Antonìo Fabric-io 26
A la lappia camocan. A la lappia gramini ia le prega. Moresca ZB
A-Wn: compl.

1-Bc: B.

l-Rsc: B.

RISM. I 1592—19.

MEZARI Maddalena
Cfr.: CASULANA DE MEZAR] Maddalena.

1840 — MEZZOGORRI Giovanni Nicolò (1617) _ Il Pastor fido armonico in due
parti diviso Parte Primo. Secondo Libro (le Madrigali a cinque voci. Di Gio. Nicolo
Mczzogorri mansionario, e maestro di cappella del duomo di Comacchio. Col
Basso generale per il Clavicembalo, Spinetta, o Chitaronc. Stampa del Gardano
in Venetia 1617. Apprcsso Bartholomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 25,(l). Ded. al Conle Alfonso Sacrati, Vescovo di Comacchio,
Comacchio, 16 IX 1617.

lte voi che chiudele l'horrihil fera (Guarini) ]
Cruda Amarilli. che col nome ancora d'amar. ahi lasso »
0 misera Dorinda, ov'hai lu post:: le lue speranze » 3
Care selve bcale e voi solinghi e lacilurni horrori ” 4
Che sc ben (seconda 'parle) ” S
Felice paslorella cui (terza parle) ” 6
Co' doni di (quarta parle) ” 7
Solo una dolce (quìnla parle) ” 3
Ah ben fu di colei grave l'errore (cagion del nostro) ” 10
Cicchi morlali (seconda parte) ” “
Ben è soave cosa (terza parte) ” IZ
Baci pur bocca (quarla parle) ” 14
0 primavera, gioventù dell’anno, bella madrc de fiori » 15
Cli’i‘ l‘ami e l'ami più che la mia vila ” 16
Ma che bisogna ſar (seconda parte) ” 17
Deh bella e cara (lerza parte) ” 18
Ah dolente partita, ah fin della mia vila, da le parlo e non moro » 20

—II37—

