A 3. O di Pindo almo cantore, che famo… 9

» » Chiari lumi del ciel, lucenti stellc lt)
» » A gli amori, a gli amori. o ninfe helle ]]
» » Gite al ciel del mio amor, \mpiri ardenti ]Z
» » 0 del fertil terreno almo cantore (>ccnnda parte} 13
» » Dove fuggi, crude], (love t'axcnndi 14
» » 0 de l'Alpi alteri numi chiari. La Dora ﬁume ai Sercniss. di Savoia 15

A4. Frondi e ﬁori nni-elli, ſrezchi (: puri. ] mille ﬁori. giardino deliciozissimo del
[Sereniss. Vittorio Amedeo 16

» » Hor chi ﬁn, che x(legni e nieghi l7
» » 0 de numi altero nume. prendi 18
» » Belle dire. ai suoni, ai canti 19
» » Qui ſra l'herbette e i ﬁor lieti pastori 20
A 5. 0 de più ſertil colli. alma fenice. La Margherita ll
» » O reggia e bella schiera, freggin (seconda parte) ZZ
» » O gioia de mortali. amor che'] ciel imp-cri B

I-Bc: C.l", C.Z°.

F-Pc: C.Z°.

S-Skma (Fryklund): C.l“.
GB-me: B.

840 bis _- DI PAULA lnnocenzo (1615) .- Libro Primo delle Canzone villancsche
a 3. voci di D. Innocentio Di Paula di Catanzaro. ln Napoli, appresso Gio: Giacomo
Carlino. 1615. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8° (01°, C.Z°, B.), pag. 2.6,(1). Dc.-(l. a .\-[arc‘z\ntonio Di Loﬀredo Prencipe di Maida:
((…qucsti miei primi, et minimi sudori... Catanzaro, 8 111 1615.

Rose, gigli e viole fan ghirland‘al mio sole 3
Col lampeggiar, ben mio, de tuoi bei lumi tutto il mio cor consumi "
Gorgheggian pronl‘i garruli augelletti sol desiando il zole 5
Per te, dolce mia vita. morrò di doglia senza darmi aita 6
Alma aﬄitta e dolente, come >tar poi della tuo cor assente 7
Donna, col tuo bel viso mi havete il cor anciso 8
Deh di pietà, mia vita, mostra i bei lumi e porgimi tu aita 9
Con le labra rosate, da me bramate, mi rubast'il cor mio 10
O cruda mia Licori, volgete i bei vostr’occhi ai miei dolori 1;
Poichè la luce a gli occhi è dipartita, rimasta è l'alma miser’e dolente :]
Vaghi, sdegnosi sguardi, che m'aﬄiggete il cor, pungenti dardi 14
Come vivrò lontan dal mio bel sole, se la sua chiara luce 15
Clorida. i bei vostr’occhi, donde par che dolcezza ogn’ora ascondi 16
Da tue guancie, ben mio, di rose, gigli sorge un dolce rio 17
Non mi duo] di morire, Clori, per acquietar vostro desire 18
Filli s'i bei vostr'occhi io vi rimiro, m'ardo di dentro . 19
Dolce mia vita, beltà inﬁnita, perchè m’uccidi, poi te ne ridi ZO
Donna, tuoi dolci accenti mi dann'a l‘alma mill'aspri tormenti . Zl
Aprim’il cor, mia vita, che te vedrai di natural scolpita. Don Fabio MMM!" ZZ
O Franceschina, o Signorina, o padroncìna fa li la la » » » B
Più che mai vaga e bella, la mia lucente Stella sen gia cantando » » : 24
)) ))

Correte, amanti, voi che d’amore portate in petto ferito ]] core

_550—

