All'hor ch'imperla e indora i

All'hor di gioia pieno (seconda parte) 5
Mira, mio ben, Damon, quanto sfavilla 6
Che non pur io (seconda parte) 7
Miracolo d'amore. Gl'acutissimi strali, che mi ferir soavemente il core 8
Un pomo acerbo prende della mia Licori 10
Partirà pur qucst'infclicc scorza 12
Mi parto e lasso il core. Hor chi non sa che senza lui si muore 13
Ah dolente partita, ah fin del la mia vita (Guarini) 14
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedessi qui dentro " 15
Santissima honcstà d'alma ben nata " 17
Et tu, Mirtillo, anima mia, perdona " IB
Qual terra, che non ha lume del cielo. Scstina 19
Tal l'alma mia poscia (seconda parte) 20
Anzi non con tai pianti (terza parte) 21
S'ogn'hor da questa vil (quarta parte) ZZ
Nè fia che liquefar (quinta parte) 23
Se per intiepidir con caldo (sesta parte) 24
Se mai splendc dal ciel (settima parte) 25
I-Bc: C.

ARAGONA Paolo
Cfr.: D'ARAGONA Paolo.

93 _ ARCHADELT ]acques - FESTA Costanzo (1542) _ Primo Libro di Madri-
gali d'Archadelt a tre voci, insieme alcuni di Const. Festa. Con la gionta di dochc
Canzoni francese et sei Motteti novissimi. 1542. Venetiis apud Antonium Gardane.

3 fasc. in 8° obl. (C.A.B.), pag. 31,(l). "
Gravi pene in amor si provan molte Di Arc/mdc]; (Ariosto) 2
lngiustissimo amor, perchè sì raro " " " 3
Come, donna, poss'io senza voi " " 4
Dormendo un giorn'a Baia a l'ombr'amore " " 5
S'io vi potessi dir, madonna " " 6
Voi mi ponest'in foco per farmi anz'il mio " " (Bembo) 7
Altro non è'] mio amor che canto ct riso 8
Se mai vcdet'amanti, donna che sopr'ogni altra Di C. Festa 9
Ogni loco m'attrista, ov'io non vcggio . " " " (Petrarca) 9
Qual sarà mai sì miscrabil canto, che pareggi " " " (Poliziano) 11
Madonna, il vostr'orgoglio, la pura fede mia . " " " lZ
Deh piacia al cielo, che com'in gli ochì vostri " " " 13
Canzoni francese . .
le ne feuz iamais si ayse Di Cer-tori 14
On en dira ce quon vouldra Dl Claudm 15
Iay par trop longuement aymé ". " . 16
Dame d'honneur princesse dc beaulté Di ]aconri 17
D! Claudm 18

Il est en vous le bien que ie desrre

__64__

