A 1. Occhi miei, poi ch'osaste alzarvi troppo arditi []
» » Dimmi, caro ben mio, il baccio che m‘hai (lato, aegno di vita 9
A Z. Nel spuntar dell’aurora, quando che vago e lieto il sole

A 1. Non fu man che mi strinse, ma laccio che m'avinse "
A 2. Svegliati pastorella, non dormire, se ti piace ascoltar ll
» » Ti chiamo e non rispondi, crudel perchè t‘ascondi? ”
A 1. O vaga, eterna aurora, che ne tuoi puri chiostri. Alla Beata Vergine “
» » Ardentissimo amore, amantissimo ardore, che col srave. A] Spirito Santo . 15
» » Che fai qui pastorella, vaga, vezzosa e bella? Colgo questo (Torelll) 16
» » Clori vezzosa e bella, perchè cogliendo vai hor questa ros-'t 17
» » Pargoletto fanciullo, se pur candido latte ch'escie {:

” ” E" una luce Chiﬂſîl, che col suo bel sembiante. Nella morte della zig. Chiara N.
' . \ ' I "
» » Vermiglio e "ng" E"… come. " ſſCddO csscndn, accendi. Dono (] un ﬁore et un .ila
[di volatile in un com-tto 20

» » Ecco maggio seren, chi l’ha veſitito di sì bel verde (G-B- SMV-Zi) ”
» » Così soletto per mio diletto, i' me ne vo cantando ZZ
» » Qual lcaro novello a quei lucenti rai de tuoi begl’occhi, Fili Î;
» » S’io m‘avieino a voi beato son. s’io m‘alontano poi 25

» » Care, benedette, nere pompe neglette, in donna accorte

l-Fn (prov. Landau)

540 — CECCHINO Tommaso (1613) _ Canti Spirituali a una, due, et tre voct
appropriati per cantare, et sonare nel Clavicembalo Chittarone o altro stromento.
Dì Tomaso Cecchino veronese maestro di capella nella chiesa cathedrale dt Spalato-
Opera Terza. Raccolta da Stefano Canonici da Bologna et di novo posta in luce-
Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1613.

Vol. in 8°, pag. Z9,(1). Ded. di Stefano Canonici bolognese a Monsignor Berlingiero Gcssi Vdc
di Rimini et Nontio Apostolico alla Serenissima Signoria di Venetia: «...essendomi v'enl-lto
mani la presente Opera Spirituale del Sig. Tomaso Cecchino Veronese spirito invero vinuoSO.
di honorate qualità dotato; Et conoscendola per opera degna di eterna memoria, ho IW!)loto
(con buona gratia dell’istesso Aultore) darla alle Stampe... Venetia, ZS IX 1613 ».

Versi in lode dell'autore di D. Vicenzo Cambio e sonetto di D. Lelio Peregrîni.

ovo
alle
et

A 1. 0 Capo mio spinoso, doglioso, tormentoso. Dialogo sopra una imagine di N. Sig.

[(Per Tenore c BG) 1
» » O luci di Giesù, sante et amate. Nel medesimo soggctto: :\ gl'Occhi. Canto 0
[Tenore (: BL) i
» » Bocca soave e cara, non più dolce, ma amara. (Canto e Be.) 4
» » Gioia del Paradiso, u' son i vaghi ﬁori. Alla faccia. (Canto c Be.) 5
» » 0 bel diadema saero. Alla Corona di spine (Canto e Bc.)
» » Pietosa industre mano, ch’in forme sì dolenti. Al pittore di detta imaginc' 6
[(Canto c BG)
» » Sospirava Maria ed erano i sospiri. Alla Beata Vergine Maria (C. e Be.) 3
» » Signor, che già te stesso in cibo a l’alme. Al Signore (C. e Be.)
» » Vergine gloriosa e lieta, o quanto allegro. Alla Beata Vergine Maria (C. e Bc.) 13
A 2. O qual aspido sordo anima cruda. (Canto e Basso) "
» » Al marmo del mio core con cento nodi intorti. (Canto e Basso)
» » O ingrati mortali, tanto v'ama il Signore. (Canto e Basso) (Marina) 1‘:
» » D’arco ha in vece una canna (seconda parte) ” {5

» » Languente mio Giesù, nel tuo respiro. (Canto e Basso)

