Venite al ſonte, venite, fuggite l'estivo arlc-r

» » Hor che gl'augelli cantando s'odono tra gl'arboscelli 8
» » Chi nel ﬁor di giovinezza vuol gioir d'aln-a dolcezza 9
» » Gioite, gioite di mille tormenti, () voi che ferite …
» » 0 bei lumi, () lumi ardenti, io da voi lungi andrò I];
A 3. Dolce ﬁamma al cor mi .xento, che m'incenue e m'arde sì 15
» » Non sperar, mio cor tradito, lilîertad‘in ter 'a più 17
» » Pupillettc \‘ezzozelle, dolce pena del mio core 19
A S. Nato e'] re d'eterna pace tra gl'orror di in itc oscura Z]
22 Già nel. ciel stella lucente :\ gran regi (" scorta (seconda parte) 24
A ‘: Ltelagtonca ogn‘alma, alzi le voci al ciel (terza parte) 26
- O miracol altero, 0 gran posza d’amor (quarta parte) 28
A 3 Gloria al ciel. pace al mondo (quinla parte)
” » O chiome erranti. () chiome dorate, inanellate (Marino) 30
GB—l.hm
PL-\VRU

295} — VITTORl Loreto (1649) _ Arie a voce sola del cavalier Loreto Vittorii
mustco della Cappella Pontiﬁcia. Dedicate alla ill.ma et eccel.ma Signora D. Olimpia
Aldobrandini Panﬁli prencipessa di Rosano, etc. Con privilegio. In Venetia. Ap-
presso Alessandro Vincenti. 1649. '

Vul. in 4°. pag. 63,0) Ded., Roma, 26 [V 1649.

Per. l‘aﬀricana riva sen gìa sposa reale. Lamento della Prencipessa Cl] Tunisi Del Autore 4
Udite le querele d'un disgraliato amante. L'amante prigioniero. Del Melosi 12
qclom amante, apro mill‘occhi e giro e mill‘orecchi. Sonetto del Tasso ]9
Simile a te s…] in, ﬁume sonoro. Tu mormorando vai. D'incerto zz
Fiumicello, dove vai? Tu l'onde chiare porti al mare. Del Benigni 27
Su, (l'amor suoni la tromba, ch‘alla vendetta gl'amanti alletta. D'incerto 7_9
Fatto segno :] duri strali_ chiud’in seno aspra ferita. Del Aulore 3]
Vola, zozpiro, vola alla bella cagion, ch’il cor m'invola. Del Autore 33
Prezzo un rio di puro argento, genitor d'un ſresſio ﬁato. Del Autore 34
Vcdermi fra catene e non haver pietà, goder dell: mie pene. Del BULÎ 39
Torna indietro, () pensier mio, di volar tropp'alt-1 aspiri. Del Benigni 41
Ritornate, antiche pene, a destar novello ardore, che vicine. Del Panesio 42
Vola, vola, luccioletta, vola intorno alla mia Clori. Del Autore 43
Dove voli, ſarſalletta, e non sai che quel Splendore ﬁero ardore. Del Autore 46
Partir mi conviene e pur sento, ahi lasso, nel mover il passo. Del Autore 43
Satiali pur, crudele, sfoga l'empia tua voglia. Del Autore 49
Quel lureo d’amore, pirata crudele, nel mar le miu core. Del Autore 50
lnsomma io non son più quel ch’ero un pezzo ſà. son fatto un turlurù. D’incerto 51
Ma dove, ohimè, trascorre per desio di cantar la lingua ardita? D’incerto 52
Mi vedrete morir, se pietà mi negate, troppo crude a ſerir. D'incerto 53
Per viver lieto amando esposi il petto a gl‘amorosi strali. D'incerto 54
Amanti :\ consiglio. Se perﬁdo ancide, se l‘alma divide. D'incerto 55
Mi predice il ciel d'un volto con due stelle alme e ridenti. D‘incerto 57
Care, amate pupille, un guardo solo volgete in questo sen. D'incerto 59

—]841—

