1151 _ GERO ]éhan (1549) _ Di Iehan Gero musico eccellent. Libro Primo delli
Madrigali ;! quatro voce, a notte negre, da lui novamcntc compostl, et con aornma
diligentia Stampati: et da gli suoi propri] exemplari estratti. Opera nova artiﬁc1osa
et dilettevole, come a’ cantanti sarà manifcsto. Venetiis, apud Hieronymum Scot-
tum. 1549.

4 lasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 34,(1).

Voi eh’ascoltat'in rime spars’il suono (P'—'lſîlſCR) ]
Anima dove sei, ch’ad hor’ad hora di pcnsicr in pensier Z
Lieti ﬁori 3
Donna. voi sete bella quant’esser può mai bell’in ogni etade 4
0 mort’ultimo ﬁn d’ogni dolore, 0 ultimo desir d’almc dolenti 5
Tornat'o mie speranz'al vecchio nido et voi perduti passi 6
Madonna, ahimè ch'io moro e vo‘] prendet'a gioco 7
Donna mia car‘e bella, mentre ch’io vi remir‘intent’c ﬁso 3
Sennuecio, io vo che sappi in qual manera trattato sono (Petrarca) 9
lo mi rivolgo in dreto a ciascun passo ” …
Madonna, per voi port'un gran dolore tant‘aSpr‘e di tal sorle “
Non habiat’a temer ch’in forma nova intagliar lo mio cor [2
Fiera di me più errant’c ſuggiriva non fu giamai 1-3
Madonna, poi ch'uccider mi volete, non nego di morire “
OhÌl'l'Iè il bel viso, ohimè’l soavc sguardo (Petrarca) 15
A voi signor tutt’il dominio ha dato di me che forse (AſÎOSÌO) 16

Avorio e gemma et ogni pietra dura (seconda parte) ” 17
Una ﬁamm’un ardor, un fuoco acceso, un arc'una faretr‘un stral …
La donna che solea col sguardo solo d’orrido verno 19
Un ragazzo. una rozz'una scnpetta ct haver un suo seggio 20
Come di voi più bella non è, nè fu, nè ﬁa donna morta] giamai 21
Ultimi miei sospir, che mi lassate fredo e senza vita (Martelli) ZZ
Quante volte il diss’io allhor pien di spavento (Petrarca) 23
Le Stelle e‘] ciel e gl'elementi a prova tutte lor arti ” 24
Non human’o celest’anzi divina beltà ch’in voi risplende 25
Di Î'ſimP'in tempo mi si fa men dura l'angelica ﬁgura (Pelſﬂſﬄ) 26
Se" ben, donna crude]. m'havete tolto, che mi solea adolcir 27
Libertà dolce et dcsiato bene, ma] conosciuto a chi 23
Amor et io sì pien di maraviglia, come chi mai (Petrarca) 29
3° Ptr voi, donna, le lag-rimc‘l pianto mi piaccion più 30
0 Chioma de ﬁn or ’o front’altiera, o liete ciglia 31
Ite rime dolenti al duro sasso (Pclſaſca) 32
Per mezz'i boschi inhospiti c selvaggi ” 33
Amor tu’l senti ond'io teco mi doglio ” 34

[':-V: eompl.
Ì-BC: T.

1152 _ GERO 115115… (1549) _ Di Iehan Gero musico eccellent. Libro Secondo
delli Madrigali a quatro voce, a notte negre, da lui novamente composti ct con
go"-"na diligentia Stampati: et da gli suoi proprij exemplari estratti. Opera nova
arttſiciosa et dilettevole, come a’ cantanti sarà manifesto. Venetiis, apud Hiero-
nymum Scottum. 1549.

4 (as:. in 8 obl. (C.A.T.B.), pag. 22.0)-

—741—-

