Misera Fill‘oppressa dal suo dolor ]3

Mentre Filli ridea, vivo spirto d‘amor [4
Non è, non è più cor questo mio core (Francesco de gl’Atti) 15
Mira, crudele, mio ﬁdo cor, hor che m‘aprist'il petto ]6
Viva ﬁamma d’amore, che m’accendesti il core, come da me chiedete ſoco ]7
Felice rossignolo, ch'a i matutini albori 18
Perchè polisci e tergi, donna, l'armi d‘amore ]9
Empio ferro restringe la man bianca e bella 20
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duole i] partire (Guarini) 2]
Quando mia cruda stella mi fè da voi partire » ZZ
Langue del mio languire il rimedio e l'aita ZZ
l-Bc: compl.

I-Rsc : compl.

988 — FIORINO Gasparo (1574) _ Libro Secondo Canzonelle a tre e a quattro
voci di Gaspare Fiorino della città di Rossano, musico. In lode et gloria d’alcune
Signore et gentildonne genovesì. Questa sen va di ricche merci carca. Concordes
virtute et natura miraculis (marca tip. del Gardano).

Vol. in 8°, pag. (2), l94,(4). Sonetto di Domenico Veniero a Gasparo Fiorino. Ded. a Giulia, ﬁglia
del S. Agostino Lomellino: «..essendo V.S. ﬁgliuola del S. Agostino Lomellina... et parlmcnlc
della Signora Maria Pallavicina... Venetia, 1° IV 1574 ».

A 4. Se le saette havesse amor perdute. A Giulia Lomellino 2
A 3. Quell'antica Zenobia che regina al mondo fu. A Zenobia Carretta di Gio. Andrea
[Doria 7
A 4. Amor piange per voi poi ch’i vnstr’occhi. A Costanza Carretta già principcssa di
[Sulmona 3

A 3. Quando s'accors’amorc eh'iniqua morte. A Vittoria Doria, marchesa di Galatena 10
» » Voi ben mostrate alle bellezz’e al nome. A Giovanna Maria Gentile di G. B. Doria 12
» » Voi Giulia beata "poi che rivolte havete. A Giulia Fiesca, di Negron di Ncgﬄ-
[marchcsa di Morazzano 13
» » Allhor che per le piagge ct per li prati. Ad Aurelia de Marini di Davitt'Imperialc,
[marchesa d'Oria “

» » S‘io foss'imperador ricco e posscnte. A Placida Doria di Nicolo Spinola :;
» » Donna qual meraviglia se Giove. A Gierolima d'Oria di Gio. Spinola . 18
» » Quel non 50 che di vago et di lucente. A Maria Pallavicina di Augustino Lomellina ]9

>) >> Se quella serenissima Camilla ch'in aiuto. A Camilla Lomellina di Nicolo d’Oria

A 4. Al mover dc vostr’occhi fuggon ]‘ombr‘et le nebbie. A Veronica Grimalda di 20
[Stefano da Mare

A 3. S'a l’aura voi spargete le vaghe treccie. A Caretta Pinella di Bendinello Sauli

» » La purità del cor, la gentilezza. Al Aurelia Grimalda di Nicolo d’Orta

» » O saggia et cast’al par di quell’antica Lucretia. A Lucretia Grimalda, gia di Anto- 24
[niotto Pallavneino

. . - 25
» » Capelli d'oro et spatiosa fronte. A Cassandra Grimalda dl Stefano Lomellina. 26
» » Donna s’al temp'antico voi feste. A Pelina Grimalda di Baldassarro Lomellina ”

» » Ne bei vostr‘occh'amore così gentil. A Polisena Grimalda di Filippo Spil'lOla

——642—-

