Su le tenebre erbete giace dormendo la mia bella Clori. Sogno d'amore Zl

Se di mirar pur oso quella cara beltà, ch'il cor mi struggc. Con Sinfonia 34
Con la scorta dell'ombre Filleno occultò Arianne. Con Sinfonia Sl
Sorta è la notte opaca, già che tuffò dentro dell'onda. Serenata con Sinfonia 84
I-Bc

3008 _ ZANATTA Domenico (1696) _ Intrecci armonici diversi espressi in
Cantate a voce sola in sopra. e contra]. di Domenico Zanata veneto opera Quarta.
Consacrate all'illustrissimo et eccellentissimo signor Nicolo Berlendis degnissimo
podesta di Verona. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1696. Si vendono a S. Gio.
Grostomo (sic) all'inegna (sic) del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 95,(l). Ded.

Dimmi, Fillide. dimmi, m'ami più? Sospetto. Cantata 5
Con le rose d'un morbido labro l'arco infinra. Amor scnza oggetto 12
Fallo schiavo a due beltà, provo doppio il mio martoro 26
Bella Clori, credei senza offesa del core la tua rara beltà. Amor non creduto 33
Giaceva a Tetti in seno il luminoso aurigo. Contenti d'amore 46
Dimmi, amor, qual pena fia più maggior di gclosia. Gelosia 63

Giachè perfido fato, che a miei desir pocchi momenti assegna. Promessa di fedeltà che
[dolente partiva 75
Al pianto, () mic pupille, e se scarso tributo di lagrime a voi porge. Partenza lagrimosa 35

I-VEc

3009 - ZANATTA Domenico (1698) _ Cantata in soprano a voce sola, et Ariete
con Violini unisoni di Domenico Zanata veneto consacrate al merito dell'illusti'isslma
signora contessa Lavinia Ceresara Pompei Opera Sesta. In Venetia. Da Gtoscppc
Sala. 1698. Si vendono a S. Gio. Grisostomo all'insegna del rc David.

Vol. in 8° obl., pag. ll0,(l). Ded.

Lilla, che da miei lumi. Cantata ];
Cara, dch placati. Aria con Violini unisoni 23
Non ,è il Gange. Cantata . . ' . 40
Non dà amor, non dà che pene. Aria con Viohm umsoni 45
Con armoniosi acenti del tuo labro vezzoso. Cantata 56
Sotto l'ombra d'un faggio. Cantata . ' . . . Q
Dì al tuo volto che bello non sia. Aria con Vlollnl umsom 74
ll mio core lontano da te. Lontananza. Cantata . 87
E dirai che non t'adoro. Aria con Violini unisoni 9l

Stelle rie, che in ciel girate. Cantata con Violoncello obligato

I-VEc

.- 1874-

