601 - COMA Annibale (1587) _ Di Anibal Coma il Quarto lſſibro de Madrigali
a cinque voci. Nuovamente composti et dati in "luce. In Venetia, presso Giacomo

Vincenti. 1587.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Don Alſonso Secondo d’Estc Duca di Ferrara,
Mantova, 20 IV 1587.

Ridca la donna mia e sì dolce ridea che da gli occhi spargca ]
Se ver me sì pietosa fosse la donna mia e leggiadria Z
Valorose compagne, che sete coi begli occhi e con la fronte Z
Amatemi, ben mio, se‘l mio miscro cuore brama 4
Suggi da queste rose le ruggiadc amorose 5
Et ei doppiando a mille a mille i baci (seconda parte) ' 6
Di perle lagrimose sparse le guancie di ligustri e rose. Canzon (Celiano) 7
E dissc: ohimè mia vita, scte disposto (scconda parte) » 8
Et ei: non morirete no, ben mio (terza parte) » 9
El ella disse all’hora: o idol mio (quarta parte) » 10
Non sia tardo il ritorno più d’ogni (quinta parte) ». ll
Quand'io miro le rose, ch‘in voi natura pose e quelle (Grillo) 12
Al pastorcllo Adone mille baci porgea e mille prieghi . lZ
Vaghi ﬁorì odorati. quanto di me sarete più beati (Celiano) 14
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pcnc rie » 15
Filli cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca 16
Ahi non rispondi ingrata, et col silcntio (scconda parte) 16
Dunque Aminta mio caro, non credi?, Risposta (terza parte) 17
Caro velo odorato, ch'asciugasti tal‘hora i rugiadosi lumi 18
“”Ci de gli occhi miei, luci beate, nel petto m’avcntate 19
Labri, quel ﬁero bacio che vi donò colei, piena di sdegno ZO
Ratta fuggir ﬁngea la pecorella humile, poi che pigro il marito Zl

l—MOe: C.A.B.5.

602 — COMANEDO Flaminio (1601) _ Il Primo Libro delle Canzonette a tre voci
di Flaminio Comanedo discepolo di Giulio Cesare Gabuccio. Maestro di capella
C1 domo di Milano. Novamente composte. In Venetia, appresso Giacomo Vin-

centi. 1601.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 25,(l). Dcd. al Cardinale di Cosenza: « Hebbi gran tempo fa desiderio
d'ÌUU’Odurmi nella servitù di V. Sig. lllustriss. et Reverendiss. con dedicargli alcune mie Prime
compositioni Musicali alhora composre, quando pigliando riposo da miei più gravi studij cercavo
di ricrearmi... mentre stò così perpleseſio, ecco che arriva il Milano un mio Cugino gentil'huomo
dell’honorata sua famiglia, il quale doppo havermi raccontato in longo le rari qualità, et sublime
Valore di Vosua Sig. lllustriss. fece anco mcntione delle nobilissime doti delle due virtuosis-
urne Signore suc Nipoti. con dire che cssc spendano qualche horetta del giorno in trattenimcmi
dl Musica,… Milano, ZZ !! 1601 ».

Mata ° cara e mill'e mille volte cara, non mi lasciar qui solo ]
Cubi. dov’è'l mio bene e la mia cara speme? Z
0 !…" Piant*hcrbetl'e bianchi ﬁori, candidi gigli c pallide viole 3

. ' "“del- perchè fuggi? ll cuor e l’alma col fuggir mi struggi 4
Plansi, ben mio, la pena e’] grave ardore, ch'io sento dentr'al cuore 5

_399_

