A 1. Io vid'in terra angelici costumt (Petrarca) 6

» » Bella chioma d‘or pomposa, che di raggi 8
» » Crudel, tu vuoi ch'io mora. ecco ch‘io moro 9
» » Folgoratc, saettate. occhi pur. ch'io v‘oſl'ro il core 12
» » Movetcvi a pietade, occhi lucenti. Parole dell'autore 13
» » Amorosa pargoletta. sdegnozetta. Parole dell'autore Il
» » Non sa qual doglia può rapir di vita un amante fedele 15
» » O luci belle, o luci chiare vivaci. Parole dell'autore 16
» » Ho visto al pianto mio rizponder per pietade (Tasso) 17
» » La mia bella pargoletta dolcemente. Parole dell'autore 18
» » Crude], perchè mi fuggi. s'hai della morte mia (Guarini) 19
» » Filli, tc bramo, tc zola chiamo. Parole dell'autore 2l)
» » Sc lontana voi sete, anima del cor mio 21
» » Deh mirate, luci ingrate, il dolor della partita 22
» » Porta gl'occhi d'amor nel vago volto (Celiano) 23
» » Hor conosco, crude], che non m‘amavi. Parole dell‘autore 24
» » S'in me, donna. volgete le vostre luci 25
A 2. Se sete la mia vita, chè non mi date aita. Parole dell'autore 29
» » Sento, Filli, sent'il core tutto ﬁamme. Parole dell'autore 31
» » Della mia Filli lagrimar \‘id‘io i bei celesti. Parole dell'autore 32
» » Era l'anima mia già press'all'ultim'hore (Guarini) 34
» » Serenatevi. 0 Stelle, 0 soli 36
» » Anima, ohimè che pensi. ohimè che fai, a che pur (Rinuccini) 37
A 1. Che fai cor mio? duro mio cor che pensì? Sonetto Spirituale 40
» » Verginella liet'c bella, che trionſ‘in. Arietta Spirituale 42
A 2. Salve del ciel regina, di pietà madr’e del mortal 43

F—Pc (prov. Borghese).

325 — BENEDETTO SERAFICO di Nardò (1575) — Di F. Benedetto Seraﬁco
di Nardò de l’ordine di predicatori il Primo Libro delli Madrigali a cinque voci
a lui composto corretto, e dato in luce. A cinque voci. ln Venetia, appresso Giu-

seppe Guglielmo, 1575.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 27.(l). Deel. a Nicolò Bernardino Sanseverino Prencipe di
Bisignano: «…questo mio primo parto…. Napoli, ultimo d’aprile, 1575 ».

A_— i Lettori il Seraﬁco: «Sono già da quattro anni benignissimi Lettori ch'io diedi questo mede—
Stmo libro di Madrigali a cinque voci a M. Oratio Salviani Romano libraro in Napoli, perch’egli
11 mandasse a stampare :\ Venetia. Poi havendomi detto il medcsimo M. Oratio haverlo inviato a
detto loco, et che sì fusse smarrito, io mi posi di nuovo a copiarlo et darlo fuora, toltone però
alcuni Madrigali che erano in quello, et aggiontone de gl'altri che dopò era venuto componendo.
E_ Perche dubito, che qualch'uno non l’habbi occupato overo attribuito :\ se stesso, ho voluto di
el_ò avertirli... e chi a pieno vorrà di ciò certiﬁcarsi, potrà il tutto vedere in Napoli nella Curia
dl seggio di Nido per un'instrumento fatto per mano del egregio Notaro Coluccio Calanova nc
l'anno 1571, nel dì diece, et nove di Maggio; et per un'altro nella Vicaria scritto il dì diece di

Ottobre, nc l‘anno 1573. per mano del Magniﬁco Terracciano Macstro de arti di detta Vicaria... ».
Solo, senza mia luce, a lenti passi ]
Langutseo … rimirar tuo sacr'albergo (seconda parte) 2

Vide [WWW. o le parve vedere. Lamento d'Olimpia (AſîOSſO) 3

—]99—

