Caldi sospiri, ch'uscite dal core, deh gite volando nel .«en al mio amore
Voi dite di partire, io dico di morire. Dunque voi partirctc
Dove son le promesse, le parole giurate, quelle lagrime spesse
Va, va, ch’io non ti credo, giovin lusingatrice, medica ferilricc
Sai, che, traﬃtto da pungente ortica, non può tacer, che lo fai pazziare
Troppo, troppo fedele ami chi fugg’amor, e chi di tue querele sen‘arride
Mai più durò d’amor sì lunga guerra, mai visse tanto un cor
Ridete meco, amanti, hor che donna crudel piange e sospira
ll mio stolto rival sen ride del mio ma], de miei martiri, de miei sospiri
Cruda e proterva nemica d‘amore, fai dunque conserva d’asprezz'il tuo cuore
Margarita, ben che m’aleti, con tuoi lascivì sguardi, a novelli diletti
Margarita, occhi d’amore che tormentano (seconda parte)
Al tuo mentito volto, alla tua falsa fede (terza parte)
Lilla, mio cor, mio ben, mia vita e mio desir, colma d'amor, deh dà mercè
Ecco un legato d’amore, ferito nel core, lo sguardo di Clori sul dardo
Guanc’amatc, dispicgate que colori, que rossori, quella porpora acerbctta. A Don Micltiele
[Clarencis. Qucsta Canta'a sia portata con battuta larga
Spunta la rosa bella e \‘ezzosa fra mille fiori_ fra mille amori. D’incerto. Parole di
[Brunalesco Brunaleschi.
Correte ai ﬁori, pastori, al fonte, al prato, al bosco, all’ombra
Su, su, lieti cantate_ pastori, danzate, poi che ritorna la primavera. D‘inccrto
Gioldin, gioldin, ﬁn che podin chustentà. A 2. Parole sentite a cantare da dei
[contadine furlane, ct poste in musica dall’autore

GBLOch

2793 — VALVASENSI Lazzaro (163...) _ (Terzo Giardino d'amorosi ﬁori

° 2- VOCÌ e BC.).

Vol. in 8°.

Non temere, mio core

lo son preso e ferito d’amor

Benchè in me giri i lascivetti

Amor, che degio far, se non mi giova amar

Più non amo, più non ardo

Deh gite, pietose ﬁammelle

Bella Lilla, mio 501

Voria Clori e non sa che arde

0 mio cor, che di speme fosti un temP° "Odſim

Chi crede ch'io v'ami

Traditorella, che pensi

0 mia Filli gradita, ecco

0 Dio, quai pene io. A 3
10 qui, mio cor, men vivo (sctîonda parte)
Più non gode quei lumi (terza parte)

CH-Mberncgg (mane. di front. e mutilo in ﬁne).

— 174] —

al

