Vagheggiator c vago 10

Puro christallo (seconda stanza) 11
Sc spcrar del mio amor tanto mi lice 12
Nè sarà pianta (seconda stanza) 13
O quante volte avien ch'io pregh'amore 14
Sdegno la fiamma estinse e rintuzzò lo strale e sciolse il nodo 15
Poiche'] mio largo pianto amor ti piace tanto, asciutti mai questi occhi 16
L'aurate chiome, o ninfa, le nere ciglia e la serena 17
O feto vento. tu che l'onde fai mentre più freme 18
Dille che fra dolenti, amare pene (seconda stanza) 19
ln solitario piano di fiori adorno e di romite piante 20
Da le mani ristrette (seconda stanza) 21
Lasciatemi morire. E chi volete voi che mi conſorte (Rinuccini) ZZ

GB-Lbm : compl.

1335 - IL VERSO Antonio (1594) _ Il Primo Libro de' Madrigali a sei voci di
Antonio Il Verso siciliano della città di Piazza, discepolo di Pietro Vinci. Nova-
mcnte dato in luce. In Venetia, ad instanza di Achille Piffari. 1594. Appresso
Giacomo Vincenti.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ,(1). Ded. a Gerardo Migliaccio et Ventimiglia. Palermo.
1° XII 1594.

Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) ]

Pioggia di lag-timar (seconda parte) " 2
Madonna s'eglì è ver 3
Che fai, alma, che pensi? (Petrarca) 4

Talhor tace la lingua (seconda parte) " 5
Amor m'ha posto come segno a strale " 6

I pensier son saette (seconda parte) " 7
Pace, grida'l mio cor 3

Non fur colti giamai (seconda parte) 9
Vivo mio scoglio e selce alpestr'e dura, le cui chiare faville 10

O verdi poggi, o selv'ombrose (seconda parte) 11
Non son queste, non son l'amalc arene, ove la bella maga 12
Lasso. non è morir l'uscìr di vita, ma l'amar c'l languire 13
Se col vostro partir 14
Quella che'] giovcnil lì
D'un vago prato ardito Di Antonio Formica, discepolo d'A. Il Verso 16
Stiamo amor, a veder la gloria noslra (Petrarca) 17

L'herbetta verde e i fior (seconda parte) " 18
Questa vostra pietade (Tasso) 19
Nel bel grembo di Flora 20
Al tuo vago pallore la rosa il preggio cede (Tasso) 21
Mirabil dono di natura ZZ

D-Rp: compl.
RISM, 1 1594-17.

