1506 _ LEONI Leone (1597) _ Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci, di Leon
Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza. Accademico Olimpico. Di nuovo
corretti, et ristampati. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Don Alessandro d'Este, Venetia, 1° VI 1597.
lndice = 1595.

I-Vnm: A.T.B.5. (Prov. Heyer).

1507 _ LEONI Leone (1598) _ Il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci, di
Leon Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza, Accademico Olimpico.
Novamentec omposti, et dati in luce. ln Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1598.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. a Pellegrino Redolfi: "..sendo il suo nobilissimo
ridutto un Museo, anzi Parnaso, retto dal Mag. Sig. Sebastiano Pigna musico eccellentissimo,
et il suo Apollo da me sempre amirato, et come padre riverito... Veneti.-|, 1° I 1598 ".

A 5. Occhi selvaggi e fieri, con sguard'irato e torto 1
" " So ben per qual cagion tu porti gli occhi così bcndati 2
" " Di vaga pnstorella diviso habiam l'imper'Apollo et io 3
" " Vorei scoprirc il premio, ch'ho del [edel servirc 4
" " lo crido: pace, pace, e amor mi sfid'a guerra 5
" " Luci nate col sole, se chiusc i cori ardcte e aperte gl'uccidele ('
" " Quel tuo sdcgnoso aspetto, d'amor, di pietà privo 7
" " Gentil bacio soave, se ben io t'ho rapito 8
" " Vaga e gentil mia rosa, che toccarai la mano di quclla 9
" " La mia bella guerriera nell'amoroso campo mi sfida lU
" " Ardo, Filli, et avampo, nè de la fiamma mia, fiamma fatale "
" " Clori, mi parto a dio. Tirsi, partir vo anch'io 11
" " Tu ti parti ct io resto muto, immobil e mesto 13
" " Fugge quest'empia fiera nei deserti d'amore H
" " Voi, nemica crudele, di pietad'e d'amor, quanto potete 15
" " Fuggi pur, fuggi pure, Clori perfida e ria 1°
" " Si ch'ardo, ma non t'amo et è l'ardore di sdcgn'e non d'amore 17
" " Se vinto son lu'l sai, am.;r, ma fia giamni vinta costei 13
" " Donna, s'al partir mio le parole perdei, sì che dir non potei 19
A 9. ll ciel vi \acia lieti, almi pastori. Dialogo Damon et Pastori 20
D-LEm: compl.

1508 - LEONI Leone (1602) _ Bell'Alba Quinto Libro de Madrigali a cinque
voci di Leon Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza. Accademico Olimpico.
Novamente composti, ct dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1602.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Vicenza Gonzaga Duca di Manica, et Marchese
di Monferrato: "…Porta in fronte il titolo di BELL'ALBA, solo per ispiegarle, che si come
quella uscendo tenebrosclta d'Oriente, tuttavia ci viene messaggiera della luce; Cosi questa
quantunque in se habbia chiarezza tale, che possa comparire sufficientemente degna di V.A.
Pure lc annuncierà l'infinito desiderio, co'l quale vive l'auttore d'impiegarsi ne i servigi della
gratia sua... Venetia, 15 III 1602 ".

Dolci baci, soavi colgo nel sen de la mia bella Clori 1
Vi dissi: io ardo e voi dicest'io ardo e aprend'un riso 2

_945 _

