Fra Tenna e'l picciol Lete \'idd'io del bel Cesano giovinetto pastore 18

Poi che all'nura gentile d'un verde, vago e consecrato arbusto 20
Lo so, le dico e lo conſcsso ancora (seconda parte) Zl
I-Bc: T.5.

2898 _ VESPA Girolamo (1591) _ Il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci,
di Girolamo Vespa da Napoli maestro di cappella nella catedrale di ()smo. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1591.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. alla Gran Duchessa di Toscana: "La felicità del
parto di VA. Serenissima (riposando io sotto l'ombra di quei bei gigli che spargono cosi soave
odore, non pure alla Thoscana, ma al mondo tutto)... Ventcia, 31 VIII 1591 ".

A 5. Cresca invitto il bel germe et orni et lustri le reggio palle. Nel natale del Principe
[dell'altezza di Toscana ]

" " Ecco si vede in riva del bell'Arno (seconda parte) Z
" " Donna, s'a me togliesti il vero cuor dal petto 3
" " Ben mio, s'il cor ti tolse. Risposta 'l
" " Dove posso mai gir tanto lontano, che non senta d'amor l'acuto strale ;

" " Empio e spietato legno, l'alma mia e'l cor in pegno portasti ad altra riva

" " Non so se star io deba cheto, amore, o tacendo languir 7
" " lo moro et tu lo sai et esso il vede (seconda parte) 3
" " Soffia aura gentil nel verde lauro 9
" " Novella dea d'amore, l'alta vostra bellezza 10
" " De l'aurea testa il rugiadoso crine a l'aura seiolt'e sparso 10
" " Vinca pur altro core tuo laccio, invid'amore 12
" " Baci, sospiri c voci alternavan due bocch'insiem'unile (Casone) 13
" " Leggiadra ninfa e dea, tolta da gli occhi miei 14
" " S'avien ch'il mio bel sole sormonti l'alta mole 12
" " Mentre de l'altrui bene [orsi altri più si duol 16
" " Non son certo, non sono, ma sembran di finissimo diamante 1;
" " Porgi l'amate braccia, stringimi il coll'al petto {9
" " Queste liete parole Tirsi gentil clicca. Risposta _ ZO
A 6. Misera, che farò? dirò ch'io moro? Fera stella, empia sorte ZO

" " Chi vuol veder in terra primavera. gli occhi temprati a più sereno Ciclo

F-Pn : compl.
I-Bc : C.T.S.

2399 _ VETTORE Raimondo (1560) _ Di Vettor Raimondo maestro de'! che;()
del domo di Feltre, li Madrigali a quattro voci novamente stampati, leſO Pnrn -
In Venegia, appresso Girolamo Scotto. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. ZS,(1). Ded. a Mons.or Philippo Maria Campe o "
Feltre: " …questi miei Madrigali primi frutti colti dal terreno del mio basso lngcgn -

ggio Vescovo di

'
Se, con la mente rimirando fiso, tra frond'et fronde et tra lherbette _ Z
S'allra fiamma gìamai m'arse, madonna, il cuore. che quella che per vor

_]806__

