1789 _ MEDICI Lorenzo (1605) _ Il Secondo Libro delle Canzoni a tre voci
di don Lorenzo Medici da Soresina. Novamente composto, et dato in luce. All'illu-
striss. sig. et padron mio collendissimo il sig. conte Sigismondo Martinengo
Villachiara. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1604.

3 fax. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. ZZ,(l). Ded., Gandino, 3 l 1604 (= 1605).

Ahimè perchè son io ]
Hortensia, tu mi puoi Z
Fra le perle e i rubini 3
Non veggio al mondo cosa che non mi sia noioza 4
O s’io potessi un giorno 5
lngiust'empia mcrcede 6
lo canterei felice 7
Chiari e screni rai 8
Alma cara e gradita 9
Tu non mi bacierai 10
Brunetta saporita Il
Ratta mi fuggi ogn’hora 12
Amor, che pensi fare 13
1] fortunato invito 14
Dolce mia pastorella 15
Benchè lontano i’ sia 16
Pinga lc piagge Flora di n…ſſi .: bei colori 17
Tutta gentil e bella :\ tesser ghirlandcttc Clori zen slav’un 13
Nel cantar pari 19

Clori, dicca Damon (seconda Stanza) 20

Deh vieni, Clori mia (terza Stanza) 21

Donami un par (quarta Stanza) ZZ

F -Pmeycr : CP.

1790 — MEDlCI Lorenzo (1611) _ Canzoni :] tre voci di D. Lorenzo Medici
da Soresina Libro Terzo di novo posto in luce, et dedicato all’illustrissima, et
cccellcntissima Signora Isabetta Barbò Stampa, marchesa di Soncino, Longiano, etc.
ln Venetia, apppresso (ric) Giacomo Vincenti 1611.

3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. 20.(l). Ded.: « ...questc mie canzoni compostc per mio diporto,
ct rccreationc ne’ passati caldi... Sorcsina, 15 [V 1611».

Pinza le piaggic Flora di novi e bei colori ]
M°ſlfò. cor mio, se non soccorri a la mia Stanca vita 2
Ahi cor, scî pur sci core, come dolor non scnti. A Donna Felice Caterina Barbovi (Marino) 3
°°Chî, dov’è’l mio bene e la mia cara spenc 4
Chi sta soggelto a la legge d'amore forza & patir dolore 5
10 mi sento a morire, ma non lo posso dire poichè vol il mio lato 6
Dufa di qucsta salma odiosa libertade, tu ohimè sbandisti 7
Aſ.!lma bella, mia chiara Stella, vero Splendore di questo core 8
8'10 non ti vcggio, cor mio, vaneggio e s'io ti miro 9
Mentre, belle Signore, in questi lieti giorni crrando andate 10

— 1107 —

