336 _ BERNARDI Stefano (1611) _ Di Stefano Bernardi il Primo Libro dc
Madrigali a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. Venetia, appresso

Ricciardo Amadino. 1611.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. a Ferdinando Rucelai, Roma, 1° I 1611.

La pastorella mia, che fera’l cor mi strugge 1
Ah pur cor del mio core, i vostri lumi Z
Gioite pur gioite, spirti ruggiadosi 3
Tu se’ pur fatt’amante, donna di crudo core 4
Allegrezza di core non ho più contr’amore 5
Leggiadrissima arciera, se per far preda siete 6
Ohimè begl’occhi, e quando di mai più rivedervi 7
0 man candid’c cara, che tra perl’e rubini cogliest’un bacio 8
Candida man, che Spiri soavissimi odori 9
Mentre il piè vago intorno, fra rose e fra viole 10

E all’hor che fra (seconda parte) “

Ma se nel cavo legno (terza parte) 12

Voi dunque ch’a Diana (quarta parte) {:

Da la porta di perle spirò sì dolcemente un’aura
Un Sguardo, un sguardo no, troppa pietade è per miser’amant’un (Chiabrera) l5
Amarilli, cor mio, dunque potrò partire da tuoi begl’occlii

Filli, questo mio core non chied’altro ch’amore 17
Bella d’amor catena, che dolcemente leghi e rallegri _ 18
Occhi, voi sospirate e fontane di lagrime spargete (Chiabrera) i?)

Hor che lungi da voi movo, bei lumi

F-Pn (prov. Thibault): compl.
GB-me: compl.

337 _ BERNARDI Stefano (1616) _ Secondo Libro de Madrigali a cinque VOC‘
di Stefano Bernardi, maestro di capella del domo, et maestro della musma dc
signori Academici Filarmonici di Verona. Novamcnte composti, et datl in luce-
Dedicati al serenissimo Ferdinando Gonzaga duca di Mantoa, et di Monferato etc.
Opera Settima. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1616.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21.(1). Dcd., Venetia, l° I 1616.

, . . _ l

Occhi miei, non vedete e pero v01 piangete (Leoni) Z

Son per morir, ahi lasso, e morte Vien da te 3

Tu parti, amato sole, sole de gl’occhi miei. . 4

Con la candida man tu cogli 1 ﬁor, vaga ninfa gentile 5

Voi non rubbate? Ah cruda, dunque non Siete vor ladra d’amore 6

Di baciar quei begl’occhi m’ha pur concesso amore 7

I . . ,

Fiamm’e stral’m me SCOCChl’ bella areicra d amorc g

Ah non t’havessi mai, cor mio, bac1ato 9
* ,

O bellissima bocca, orient’amoroso da cun fuor n escc lo
. . \ . . . en

P01 che dal c1el m’e tolto dl vagheggiar mio b “

Ritros’al voler mio tutto negate, donna

——208—‘ A

