Napc mia dolce e cara, lu pur varchi campagn'e \‘all'e monli 19

Occhi superb'allieri, anzi duo l'onli, dov‘amor tempra 20
Che le ciglia di nev'al mondo sole (seconda parle) 2]
Su mortal huom ſur mai amiche slelle, o in bosc'o in valle ZZ
Roll‘è la vena dell'usalo slile e’] chiaro giorno \‘oll’in ceca nolle B
Incomprensibil giusl'el pio Signore, ch‘hoggi 24
Se lullo l‘anno luo rebel son slalo (seconda parle) 25
Le braccia di pielîl, ch‘io veggi'ancora aperle 2-6
Squarcial'è‘l vel che lols’a gl‘occhi (seconda parle) 27
Disciogl‘et spezz’homai l'amar el caro nodo di quesl'aﬄill'e miser'alma 23
Ai priegh'ogn‘hor di mia salul'accesi (seonda parte) 29

D-Mbs: compl.
l-MOe: A.

1859 _ MILLEVlLLE Alessandro (1584) _ Madrigali d’Alessandro Millcvillc
organista dell'Altezza sereniss. di Ferrara. Libro Secondo. A cinque voci. In
Ferrara, appresso Vittorio Baldini. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.), pag. Zl(l). Ded. :] Proxpero Calaneo: «per esser congiunta di sanSue
a que‘ nobilissimi Signori, che nelle parole di questi miei Madrigali son celebrali... Ferrara.

B V“ 1584 ».

Degn'è sol di lodar il voslro nome, Prosper genlil. A Prospern Callaneo
O bella quercia d'oro, non già perchè nel seno nodrila (…li. A Fabi-ilia et Sassandra
[consorli di Bozzolo 2

Ma 50] perchè quel vero Splendor (seconda parlc) 3

Canzon, vanne al Gonzaga. Fabrilio (lcrza parle) 4
A la tua vaga, verde quercia inlorno Prandi genlil 5
Cara mia Dafne a dio, dissi partendo a l'apparir del sole 6
Deslossi ſra'l mio gelo ﬁamma sì dolce al core 7
Questa è l‘aura d‘amore, onde di chiaro ardore c di celesle ﬁamma B
Nel bel pello di Laura amor si mira e poi con gl‘occhi gira 9
Quel imporluno caso che a le voslre bellezze fece ollraggio 10
Quasi in proprio giardino siedon le gralie nel luo genlil \"iso “
Qual ne sia meraviglia bell‘e nova gueriera d’Himeneo 12
Deh baciami. ben mio, che menlr'i labri a le tue labr‘aggiungo ::

Corran di puro lallc del Po superbo l'onde, e smiraldi e rubin
Lieta quercia genlil a cui d‘intorn'il ciel e’] bel sereno. A Fabrilio el Cassandra GonzaShi
[consorli di Bozzolo 15
Hor :\ le cedan gli honorali allori (seconda parle)
O ſelici consorli, :\ quai corre di lalle il re di ﬁumi. A Gio. Francesco el Rcschina Gonzaghi

[consorli di Bozzolo 17

Non ha men bianco il pello e non men ſredd‘il core di queslo ghiaccio 18
Fiori celesti hanno Florilo e ſfondi, Florida, i Fiori 19
Tirsi morir volea, gl’ccchi mirando di colei ch'adora. A 4 el 5 se piace (Guarini) 20
La bella ninfa sua che già vicini senlia i mcssi (sencoda parte) ” 21

l-MOe : C.T.B.5.

