[o eredea che’] morire fuzs‘il maggior dolore Il

Quel foco, che tant'anni in tutto mi pensai che’] fusse 12
La inscostantia, che acco han le mortali cose 12
Donna, ch'ornata sete di tant'alte virtù 13
Di tempo in tempo mi si fa men dura (Petrarca) 14
Se’l mio sempre per mi, donna, languire mi fà ch‘assai 15
Non gemme, non ﬁn oro, nè de i panni il lavoro 15
Qual'è più grand’amore, la crudeltà di quest’o il mio dolore 16
Chi con eterna legge, col laseiarsi a venire l7
Un‘altra volta la Germania 17
Chi non fà prova, amore, de la tua gran possanza (Machiavelli) 18
Sehiett'arbuscel di ramo, nè ſoglia (Ferrino) 19
Beato me, direi, se mi mostrasse 20
0 sonno, o della queta, humida, ombrosa notte (Delia Casa) ZO
Fontana di dolore, albergo d’ira (Petrarca) ZZ
Datemi pace, 0 duri miei pensieri » B
Mentre la prima mia novell'etade 24
Mia benigna fortuna e'] viva lieto (Petrarca) 24
Ben qui si mostra‘l ciel vago e sereno e qui ridon le rode 26
Ne l’aria in qucsti dì fatt’ho un sì forte castel 2-5
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera (Ariosto) 27
Chi vol veder tutta raccolta insieme quanta fu mai (Parabosco) 28
Se qual è il mio dolore a voi, donna gentile Z9
Felice sei Trevigi, poi ch‘in te 50] vede 30
Musica dulci sono celestia numina cantu 31
Calami sonum ferentes siculo leve numero 31
l-A

l—Be

l-Nf

Brown 1577-5
Sartori ll, 1577c.

2389 — (De) RORE Cyprien (1542) _ Di Cipriano Rore i Madrigali a cinque

V°“, nuovamente posti in luce. Venetiis apud Hieronymum Scotum. 1542.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 20,0).

Cantai, mentre ch'i' arsi, del mio ſoco la viva fiamma 1

Hor ehe’l ciel et la terra e’] vento tace (Petrarca) Z
COSì sol d’una chiara fonte viva (seconda parte) ”

P°38l3nd'al ciel eoll’alì del desio, Icaro il ſoll’ardir 3
Tal si trova dinanzi al lume vostro (seconda parte) 3

Quand'io son tutto volto in quella parte (Petrarca) 4

S Così davanti a i colpi de la morte (seconda parte) ”

°lea lontana, in sonno consolarme con quella ” 5
”Non ti sm'en di quell'ultima sera (seconda parte) ”

A"tt.“ro sasso, lo cui gioco spira gli antichi honor (MOÌM) 6

— 1479 —

