US-CA: T.
US-AM: T.
RISM, ] 1620-17.

1585 _ MARCO da Gagliano (1615) _ Musichc a una dua e tre voci di Marco da
Gagliano maestro di cappella del scrcnissimo gran duca di Toscana novamcntc
composte ct date in luce. ln Venetia 1615. Appresso Ricciardo Amadino.

Vol. in 4°, pag. 45,(1). Ded. al Signor Gio. Francezco Grazzini, Fiorenza, 15 X 1615.

A 2. Cantai un tempo e ke fu dolce il canto questo mi tacerò (Bembo) ]
» » O fortunato chi raﬀrena intanto (seconda parte) »
» » Mixero, che sperava es.—er in via (terza parte) » 4
» » Alma mia, dove ten vai? Alma mia, chi fuggi tu.> (Rinuccini) 6
» » In un limpido rio la mia dolce nemica un di s’assise 7
» » Fanciulletta ritrosetta, che d’amor ti burli e ridi 8
» » Mira, Fillide mia, come tenace (Ongaro) 9
» » Chi nudrisce tua speme, cor mio, chi ﬁamma accrescie (Chiabrera) “
» » Pur venisti, cor mio. e pur l‘ho qui presente e pur ti veggio. Del ſiignor Lodovico
Arrighmi (Guarini) 13

» » O vita nostra, al ﬁn polvere et ombra ecco il vento. ln memoria della Vila humana 14
» » Vergine chiara e Stabile in eterno, di queſito lempestozo mare. Per la Gloriosissima

Vergine (Petrarca) 16
» » O meraviglie belle, o meraviglie altere, mirar fulgido il ciel. Per la Natività del

Nosiro Signore 18
A ]. Valli profonde al 301 nemiche, rupi che‘] ciel superbe (Tansillo) 20
» » Mie Speranze lusinghiere, deziato in van piacere, ſalsi sguardi ZZ
» » lo vidi in terra angelici eostumi e celesti bellezze (Petrarca) 23
» » Ovunque irato Marle in terra scende, io'l seguo ogn’hor. La Fortuna. Al Gran Duca

di Toscana Cosmo Secondo 24
» » Bontà del ciel eterna, che ci togliesti a dolorosa morte 26
» » Pastor, levate su. Chi vi ritarda il piè? Oggi è nato Giezù. Per la Natività di

Nostro Signore 27
A 3. Quesl’è pur il mio core, queſit’è pur il mio ben (Guarini) ZB
» » Come sì m'accendete, se tutto ghiaccio sete e al foco che mi date (Tasso) 30

A 1. Vergine bella, che di Sol vestita. coronata di Stelle. Per la Beatissima Vergine
(Petrarca) 31
» » Dopo tanti sospiri, dopo tanti tormenti. Ballo di Donne turche insieme con i loro
consorti di schiavi fatti liberi. Danzato nel Real Pala-1.7.0 de Pitti al’Altezzc di
Toscana il carneval dell'anno 1614. lnvenzione e parole del Signor Alessnndro Ginori 34
A 2. Sospiri avventurati, verace nostra spcne (seconda parte) 34
A 1. Su la ſumosa riva dell’Arno (terza parte) 35
A '5. Chi provò d’amor le gioie e le persc in un momento. Scesi che furono li Perzonaggi
sopra della hellissima scena rappresentante il Porto d'Arno, e la Città di Firenze,

fu cantata dalli sci Turchi la seguente Canzone 35
A 1. Tra le più meste c >consolate genti che provasser giamai. Pervenuti al cospetto di

loro A.A. una delle Donne ſattasi avanti cantò le seguenti ottave 37
A 2. Povere d‘ogni ben, ricche di duolo. Fattasi avanti un’altra Donna insieme con quella

che aveva cantato questo Madrigale 33
A3. Sinfonia. Finito che fu il Ballo mezlo. uscirono sopra della Scena otto Turchi

ballando al suono della seguente Sinfonia 40

- —998—

