Barbara e dura legg'amor m’ha posto

Crudel, di che peccat‘a doler l'hai (Ariosto) 24
Bacio soave, con ch‘il cor mi punse amor. Cromatico 25
D-Mbs: compl.
l-Vnm: C.T.B.

Il N. 982 è annullato.

983 _- FIESCO Giulio (1563) _ Madrigali di Giulio Fiesco a quattro a cinque et a
sci, et quattro Dialoghi dui a 7 e dui a 8. Novamcnte posti in luce. All'illustrissimo
signor il signor Luigi Gonzaga marchese etc. In Vinegia appresso Girolamo
Scotto. 1563.

5 fase. in 8° (CA.T.B5.), pag. 37. Ded. al Marchese Luigi Gonzaga: «...c'l chiaro segno di
liberalità ch‘ella m‘ha ultimamente mostrato... ».

Madrigali
A 4. Raddoppiandosi in me quel vivo foco Z
» » ln cui splend'e rilucc a parte a parte 3
» » Alta cagion dunque si chiaro sole 4
» » Dove son fermo amar con salda fede 5
» » Deh percll'in forme nove 6
» » Queste non son più lagrime che fuori slillo da gl‘tzcclti (Mini…) 7
» » Non senza gran ragion ninfe e pastori 8
» » O beata stagion, o lieto giorno 9
» » Grato e benigno cielo ll)
» » Qual sarà mai si miserabil canto (Poliziano) 11
» » Quest’humil fera un cor di tigre o d'orsa (Petrarca) 11
A 5. D’una sì bella e chiara fiamma ardente ”
» » Lasciando il più bel 15
» » Questa alta tua beltà, ch’al mondo è rara 16
» » Non pur benigno il cielo ]7
» » Crespo, dorato crin, occhi lucenti lﬂ
» » Tra di leggiadre donne un lieto coro l9
» » Non fu ad Hettor sì grave il don d’Aiace “
» » Gentil mia donna, a cui natura e’l cielo B
» » Madonna, s‘io sospiro ZS
» » Deh havess'amor così nei pensier miei (Ariosto) 26
» » Tanto puote’n me’l suon de le parole Z
» » Se non vuoi esser mia come solcvi
A 6. Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) 32;
» » Vergine saggia e del bel numer una (seconda parte) ” Jl
» » Poi che la vista angelica serena ”

Dialoghi 3
A 7. Alma sc stata fossi a pieno acorta (chbo) i‘
» » Ch’io scriva di costei ben m’hai tu detto ” 35
A 8. Onde nasce il dolor che mi tormenta 37

» » Quale più grand’amorc

E-V : comp].

-638--

