2895 _ VESPA Gerolamo (1570) _ Di Hieronimo Vespa da Napoli, il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti et dati in luce, a
cinque voci. In Venetia appresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1570.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Ded. a Donna Lucretia da Este Della Rovere Principssa
di Urbino: « Le felicissime Nozze D.V. Eccellenza rallegrano, et contentano fuor di misura il
mondo... ne mai mi hò creduto uscir dal mio silentio... ».

Lucid’Aquila Bianc’al suo s’invola, gran rc de ﬁum’ct sovra il bel Metauro ]
Datemi morte, gravi miei martiri. Morte sola desio per dar vita ad altrui 2
La dolce de miei mali e di sospiri prima radice (seconda pane) 3
Vidi la donna mia presso candid-1 neve, al chiaro sole lieta seder 4
Arde nel dolce ardore (le bei vostr’occh’ardenti uz. che non ma 5
Quant'invidia vi porto, aure soav’e chete 6
Che debbo far, che mi consigli homai tu, mio cor lasso, in sì doglioso Stato 7
Assai mi duo] e preme di tuoi guai, Signor mio. Risposta 3
Anchor che la partita sia la sola caggion di dolor miei (Alfonso d’Avalos) 9
Vaghi, leggiadri panni, che della donna mia le belle e bianche membra mi celate 10
Perch’ella sia inﬁnita, non è già che la dogli’ancor m’ancida “
Scendea dal ciel la vaga luna, in braccio al bello Endimion 12
Ma se conscrvi il ciel vostra bellezza (seconda parte) ”
Dunque mi partirò, doglioso e lasso, dal mio terreno e nobil paradiso "
Com'esser potrà mai ch'io viva un'hora (:econda parte) 15
Se de la dolce vista sol son vago de gl‘occhi \‘0-ari, mio lucente sole 16
Ahi dolce, ahi cara, ahi mia serena luce, come sì losto i bei raggi lucenti 17
lnvido ciel e voi maligne slclle (scconda parte) 18
Se’l cader delle fronde in mezo a crudo tempestoso verno, donna, mi dà dolor 19
Lieti e felici ﬁori, vaghe vermiglie rose. che nel candido sen madonna tenne 20
Sperand’amor, da te salute in vano, molt’anni tristi e poche hore (G. Della Casa) i;
E fa com’augellin, campata il visco, che fugge (seconda parte) » >) ”
Celommi amor già lungo temp‘il vero, souo false promesse e nuovi inganni Î:
Non vidd’il Ren giamai tanta beltade, nè leggiadria simile 25
Non più il fremer dell'onde nel rio sofſiar de venti, convien hor fragil barca 26
0 bel felice guanto, se coprir dei la mano, ch'a me il cor stringe 27
Certo ben son quei dua begli occhi degni, onde non schiva il cor (G. Della Casa) 28
Poi che sì dolce è’] colpo ond’io languisco (seconda parte) » » » 29

Purpurei redierc dies, gemmantia tandem ver pinxit

I-Bc : compl.
D-Mbs: comp].

2896 — VESPA Girolamo (1576) _ Di Gironimo Vespa da Napoli il "SETE-::
Libro de Madrigali a cinque voci; nuovamente da lui composti, et dati …
Libro Secondo. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1576.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 29,0). Ded. a Mons. Cornelio Fir-mani Vcscovo dOSſiW'

. . . - - maui…-

«...consacro qucsta seconda mia opera di Munca come già molu giorni sono, le pro
Osmo, 25 I 1576». 1
Poi che lasciand’i sette colli e l‘acqua del Tebr’e col tuo lume queste piaggie Z
Onde quai ﬁor deggiam’c qual odori (seconda parte) ' ,, d' ]
Quand’il dì veggio il 501 aprir il cielo, io dico che per me ritorn in retro ‘

Quando la sera poi veggio la luna (seconda parte)

—1804-

