» » Giocondo albergo e caro per me ﬁa il mar
» » Veggio o parmi veder di faci accese »
» » Fors’è capanna di pastor cortesc » 14
A 3. Deh come son lucenti, deh come son ridenti » 1?
A 1. Già Febo ha spento in mar » b
A 2. Noi qui posando intanto al lume » 17
A ]. Lasciatemi morire. E chi volete voi che mi conforte » 18
A 2. Invan lingua mortale (seconda parte) » 20
A 1. O Teseo, o Teseo mio (terza parte) » Il)
A 2. Ahi che’] cor mi sì Spezza (quarta parte) » L
A 1. Dove, dove è la fede che tanto (quinta parte) » ZS
» » Ah! che pur non risponde (sesta parte) » 27
ÎÎ. Kleiìace amor, degno ch'il mondo (settima parte) :; 28
. era ancor do loco (ottava parte) ” 29
GB-Och

US-Wc (prov. Landau)

39.1 _ BONINI Severo (1607) _ Madrigali, e Canzonette spirituali del M.R.P.D-
Crisostomo Talenti, vallombrosano, et del sig. Giovambattista Marino posti in
mu51ca dal R.P. don Severo Bonini da Firenze, monaco di Vallombrosa. P,er cantare
a una voce-sola, sopra il Chitarrone, o Spinetta, o altri stromenti. In Firenze,
appresso Crlstofano Marescotti. 1607. Con licenza de’ Superiori.

Yo]. in _4°, pag. 31. Dcd. a D. Simone Finardi, Priore di S. Trinità di Firenze: «…havendo io
imitato 1] grazro-soìstile del famosissimo Signor Giulio Romano... Badia di Ripoli 1° V 1607 »
L Autore a gramosr cantori: «Benchè oggidì in gran parte si stampino Musiche ’per una voce
rola... GlullO Romano, inventore di questa nobilissima maniera... come quello che cssendo stato
Il primo... Come. anco con tanta Singolarità va imitando (oltre a tante altre virtù) la Signora
Francesca sua prima ſigliuola, con ammirazione non 5010 della nostra Città di Firenze, ma di

tutte le Corte de’ Prcncipi d’Italia, sino a quella di loro Maestà Cristianissima ove con tanſo
onore fu da loro Maestà richiesta tutta la sua Casa... ». ’

Luce, chc’l suo Splendore (Talenti) 4
Dunque pallid’essangue ,, 5
Che’l cielo a suoi prieghi ,, 6
Ecco Flora, il dì ritorna ,, 7
Già scarso havea lasciato (Marino) 8

(Talenti) 9
(Marino) 10
(Talenti) “
(Marino) 12

Ahi chi dal ciel aﬀrena

Questa, ch’in atto supplice

Verginelle, ﬁde ancelle

Sola fra suoi più cari, a piè del Figlio aﬄitto

Ecco l’alba, che ridente l’oriente di sua paCe (Talenti) 13

Gloriosa verginella, chiara stella ,, 14

Dolce ferita il sen t’oﬀende ,, 15

Hot ch’a gioir n’invita » 16

O felici antri e caverne » 17

Fortunata, ombrosa valle. Aria di Simone- Finardi ,, ig
))

Sacrato orrore

