Lauro D. - Non havete a tcmer chc'n forma nova (terza stanza) (Ariosto) 20
" " - Avorio c gemma et ogni pietra dura (quarta stanza) " 2]

I-VEaf: compl.

D-Bds: C.
RISM, 1 1590-22.

1485 _ LAURO Francesco (1590) _ Canzonette a tre voci di Francesco Lauro
veronese. Novamente composte, et date in luce. Libro Primo. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1590.

3 fasc. in 8°, pag. Zl,(l). Ded. a Giovanni Sagramoso, Venetia, 13 Ill 1590.

Nel viso ha un vago aprile la ninfa mia gentile (Celiano) 1
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e cruda amante, indegna 2
Dico spesso al mio core: solo fuggendo puoi vincer amore 3
Cor mio, sc per dolore morir potesse appassionato core 4
È diventato questo cor meschino una campana posta in basso loco 5
Hora eh'ogn'animal riposa e dorme io più d'ogni animal 6
Giunto che m'hcbb'amor, (lal suo bel sole con soave parole (Grillo) 7
Se la mia donna altiera udir volcsse un giorno il mio martire 3
Altro lume non ci era che quel della mia Clori 9
lo moro e nel morir moro contento, tanto è'] piacer ch'io sento 10
Perchè sprezznncl'nmorc, perchè tu neghitosa i giorni e l'hore 11
Ha temerario il core chi contrastar si pensa con amore 12
Pregovi, donna, non habbiat'a sdegno se per voi port'adolorat'il core 13
Se sopra un sasso vivo fosse caduto il lacrimoso rivo 14
Crudel, a che mi dai tanti tormenti e guai. A che donar dolore 15
Vedete che miracolo d'amore. Io vivo senza core e per far 16
Stelle, ch'ornando'l cielo, della notte indorate'l fosco velo 17
Dolcissime faville uscian a mill'a mille da gli occhi 18
Se'l mio morir v'è grato, io morirò beato. Morendo per amore 19
Poi che disposta sei al fin ch'io mora, morò, crudel, in così grave 22?

A dio, mi vo partir, ti lascio, Aminta. Non dubitar, cor mio

I-Vnm (Canal): C.

1486 _ (De) LAYOLLE Francesco (1540c.) _ Cinquanta. Canzoni. A quatro VOCI
di M. Franciesco De Layolle horganista fiorentino. Impresse m Lione per Iacopo
Moderno di Pinguento a presso Nostra Donna di Confort.

4 fase. in 8" Oh]. (C.A.T.B.), pag. 50.

Lasso, la dolce vista del bcl dolce et soave (Petrarca) :
Donn'io non son di quei sì fier'amanti (Petrarca) 5
Perchè quel che mi trasse ad amar prima _ 6
ll vedervi, madonna, d'ogn'altra la più bella, d'ogni pietà rcbclla P ]" iano) 6
Qual sarà mai sì lacrimabil pianto, che pareggi'l dolor . ( 017- 7
Di mio fede] servir ct lungh'affanni sarà premio'l morire L Martelli) B
I' ho nel cor un gelo, che quanto più lo scaldo ( - 9

Spirti mici lassi, di speranza privi, gilen'hormal

