9\ ' ' \ -\ .
Donna, forz e ch’io m01a perche piu cresc’in me 15

Ut re mi fa 50] la. Ogn’armonia abbraccia (Celian) 16
Belta senza pietade e micidial bellade, voi che sì bella sctc ° 17
Lagrime dolci e care, che da begl’occhi [uore uscite 18
lo son ferito e porto imagine di vivo, ma son di vita privo 19
Ch’altrui ti segu’amore,-tratto da un dolce riso 20
O com’è gran martire a celar suo dcsirc, quando con pura (Guarini) 21
Che deggio far, che mi consigli amore (Petrarca) 22
Donna, l’ardente ﬁamma e la pena e’] tormento cresce in me tanto 23

Slgnor, la vostra ﬁamma e la pena e‘] tormento. Risposta 24
Non è maggior dolore e dica pur chi voi ch‘in verd’etatc non è 5
Viva semprc e scolpita vi tengo nel mio cor, dolce mia vita 26
A-Wn- C.B.

I—Vnm (Canal): T.

492 _ BORGlA Giorgio (1580) _ Canzoni spirituali, di Georgio Borgia macho
dl capella del duomo di Turino, il Primo Libro delle Canzoni Spirituali a tre,
quattro, et cinque voci, novamente da lui composte, et date in luce. All’illustrissimO,
et reverendissimo monsignore Girolamo della Rovere, arcivescovo di Tutino, etc.

Con licenza de i Superiori. In Turino, per gli heredi del Bevil’acqua. 1580.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 37,(1). Ded. a Monsignor Girolamo Della Rovere Arcivescovo di
TUl'an, etc.: « .. questo primo frutto delle mie fatiche... Turino, 5 X 1580 >>.

A 3. Vergine sanla, glorios'e degna ]
» » Chi god’i beni tuoi e non ti z-cgue poi 2
» » Poi che per te supporto tal dolore e la mia doglia 3
» » Se mi donass’il cor, o peccatore, nè mcl togliesti mai 4
» » Sei tanto sanla, Vergin gratiosa, chè chi lo crede 5
» » Non vo cangiar mai più questo mio stile 6
» » Dolce Giesù, riposo del mio core, vorria quest’alma 7
» » Madre del gran Sig. sola fenice 8
» » O mond’immond’e stolto, quant’è vano che spcr’havcr in te 9
» » Noi siam angeli viventi in età verd’e ﬁorita 10
» » O regin’alma Maria, 0 di Dio madre diletta ll
» » Se pensass’ai piacer del paradiso et a gl’etcrni guai 12
A 4. Di nova luce adorna l’alto factor il ciclo 13
» » Vieni dal ciel, o sacro fonte vivo 14
» » Dolc’e felice notte, più chiara ch’alcun giorno 15
» » La Vergin sacra e santa, hone‘st’e bella 16
» » L’angelica natura 17
» » Mira la vita ria 18
» » Chi vuol venir al ciclo 19
» » La vita e l'alma mia, Giesù 20
» » Voi tutti, che cercat’i van thcsori 21
» » Alma fede] e ricca d’ogni dote 22
» » Mentre che gl’occhi in questa part’e’n quella 23
» » Se' qucsta valle di miscria piena par così amena i;

infernal possanza s’è mosso con furor

__ 254 - -

A 5. Il mond’e i sensi e l’

