A 2. Donne belle che fate, che non chiamate amor 62

» » Quando tra suoi rigori incanutisce il verno 63
» » Perche’ ho povera capanna e pur non vale 64
A 3. Habbiti pace, 0 core, sc la tua fè non vale 65
» » Amor fuggite, amanti, ah non dorato &
» » Viviamo, Lilla, viviamo. Tu dammi presto 67
» » Penso tal'liora come servire amore 68

l-Bc: comp].

FONTEIO Giovanni
Cfr.: NlELSEN Hans

1008 _ FORNACI Giacomo (1617) — Amorosi respiri musicali di don Giacomo
Fornaci da Civita di Chieti in quali si contengono Scherzi, Aric Canzoni, Sonetti,
e Madrigali, per cantare nel Chitarronc, Clavicembalo, et altri instromenti sirnili.
A una, due, e tre voci. Nuovamente composti, et dati in luce. Libro Primo Opera
Seconda. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

Vol. in 4°, pag. 29,(l). Ded. al Padre Don Gio. Battista Onofrilli da Sulmona, Abbate Generale
della Congregationc di Monaci Celcstini, dell’Ordine di San Benedetto, Venetia, Z [I 1617.

A 2. Su, su, cigni canori, al cantar con soavi e dolci accenti. Devoto holocausto ]
A 1. Ecco pronta a i baci. Baciami, Ergasto mio. Amorosi ardori (Marino) 2
» » Tornate, o cari baci, a ritornarmi in vita. Amor famelico ”

» » Lilla, un bacio 50] ti chiesi. Tu ridendo il negasti. Amor ritroso 5
» » Ardo sì, ma non t'amo, perﬁda e dispietata. Amor sdegnato. Proposla (Guarini) 6
» » Ardi e gela a tua voglia, perﬁdo et inpudico. Amor disprezzato. Risposta (TaSSO) 7
» » Arsi et alsi a mia voglia, leal non impudico. Amor difeso. Replica » 8
» » Ardesti in ﬁnto fuoco e giaccio fu. Amor confuso. Risposta ” 9

» » Dunque, per esser bella sete, Lilla crude], d’amor rubella. Amorosa alta-ezza. Dialogoz
[Eurillo e Lilla "

» » O che soave bacio da la mia donna hcbb'io. Amoroso rcstoro (Guarini) B
» » Tu parti a pena giunto, fugitivo crudele. Amorosa querela ” 14
» » Amiam, Fillid’amiamo. Ah non rispondi? Amoroso invito ” 15
» » Tirsi morir volea, gl’occhi mirando di colei ch'adora. Amorosa brama » 16
» » Frcnò Tirs'il desio ch’havea. Amorosa corrispondenza (Seconda parte) » l;
» » Così moriro i fortunati amanti. Amoroso ﬁne (terza parte) ” {9
» » Non vi bastava il dardo del disdegnoso Sguardo. Amorosa piaga _ 20
» » Vaghi ﬁori odorati, quanto di me sarctc più beati. Amoroso languirc (CC]:HHO) zl
)

A Z. Baciatemi, cor mio, che con sì dolce aita. Amoroso soccorso _ . ZZ
» » Ahi disleal e cruda, voi mi negate la fede. Amorosa prova ”(Guarinl)
» » Al dolce suon di tromba, che dolcezza rimbomba ne petti. Amorosa battaglia

. . . 24
» » Tarantantara suona la tromba, ond’cgli Il destncr punge. Amoroso trofeo. G …) 25
» » Occhi, stclle mortali, ministre del mio male. Amorose stellc ( uan 26

» » O soave armonia, che spiri tra le perl’e tra le rose. Amorosa bocca cantatrice

_660—

