2036 _ NlCOLETTI Filippo (1585) _ I Finti amori musica a cinque voci del
RM. Filippo Nicoletti ferrarese, novamente posti in luce. Opera Seconda. In
Venetia appresso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino compagni. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Catarin Zeno, Podestà di Rovigo, Venetia,
1° VlI 1585.

lo son ferito a morte e per punire colei. Rime del Cieco d'Hndria (= Luigi Groto) ]
Moriſ non può’] mio core e uccider lo vorrei, ingrato amore 2
Fillide, s'io t'abbraccio. Rime del Nicoletti 3
Donna, saprei ben io. Rime del Parabmco 4
lo vivo e dir non 50 com’io sia vivo e dico fra me stesso (Cassola) 5
Pcnsier malvaggio. Sonetti del sig. Mazzarello da Rovigo 6
10 per schifar gli sdegni (secondn parte) 7
Mentre poc’anzi la diurna Stella. Rime del Cieco d‘Haclria 8
Non 50 per qual ﬁnestra (seconda parte) 9
Ma poi ch'in breve (terza parte) 10
E perchè il bel piacer (quarta parte) “
Vaghi boschetli di soavi allori. Stanze dell‘Ariozto 12
Tra le purpurcc rosc (seconda parte) 13
Tirsi morir volca, gl'occhi mirando di colei ch'adorii (Guarini) 14
La bella ninfa sua (seconda parte) » 15
Ardo sì, ma non t'amo, perﬁda e dispictzua » 16
Ardì o gela :| tua voglia, perﬁdo et impudico (Tasso) 17
Li augelli in "aria, in aqua i pesci. Rime del Cieco d’Hadria 18
V'è cieca valle a cui la front'e nl tergo. Sonetti del dottor Avanzi da Rovigo 19
Quivi i cerri e le quercic 20
La ninfa mia sopra una verde riva. Del Cicco d'Hndria Zl
l-MOe: comp].
1—Bc: B.

2057 — NICOLETTI Filippo (1588) _ Madrigali a due voci, di Filippo Nico-
letti ferrarese, novamcnte composti, et dati in luce. In Venetia, presso Giacomo

Vincenzi. 1588.

2 ſasc. in 8° (C.T.), png. 22,0). Dcd. ſii Girolamo Bonifacio, Vinelia, 18 xr 1587.

A caso un giorno mi guidò la sorte in un bosco (Tansillo) 1
Vaga d’udir come (seconda parte) ”
Con quel poco di spirto (terza parte) ” 3
Mentre ch’ella le piaghe (quarta parte) ” 4

Dunque baciar sì belle e dolci labbia (Ariosto) 5
Se tu m’uccidi (seconda parte) ” 6

Ella non sa se non invan dolersi ” 7
Così cor mio vogliate (Seconda parte) ” 8
Ma poi che’] mio deslino (terza parte) ” 9
A_questo la mestissima Isabella (quarta parte) ” 10
DI ciò cor mio (quinta parte) ” ll
Zerbin, la debil voce (sesta parte) ” 12

—]Z49—

