Cmì dolc’è la ﬁamma e car'il laccio, ove m‘abruge amor 14

Fra l'oro e i gigli e’l pretioso odore quasi a mensa vid‘io l6
Quel vago impallidir, chc'l dulce riso d‘un'amorosa \r'ctrarca) 17
Nei più tranquilli et fortunati giorni, ne le più chiare. Sentina 18
O dolce del mio cor e cara vita (scconda parte) l9
Allro mar, altra terra et altro cielo (terza parte) 20
Lasso. ben veggio che di piant'in pianto. A 4 (quarta parle) Zl
Potrà'l mio vago e risplendentc sole (quinta parte) 22
Ahi che se nc \"an tutte le notti. A 6 (xesta parte) B

US-Wc: compl.
D-Mbs: C.T.
A—Wn: C.S.

720 _ DEL MEL Rinaldo (1585) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinquc_et SfÌ
voci, di Rinaldo Del Mel. Novamente composto et dato in luce. In Vmcgla
appresso l’herede di Girolamo Scotto. 1585.

5 fasc. in 8": C.A.T.B. pag. 24; 5. c 6. pag. 3l,(l). Ded. a Don Girolamo Acquaviva Duca d'AdſÌî
«Dal di che'] Signore Mario Valignani mio padrone mi oﬀerse alla B.V. et ch'ella per S"“

benignità, et somma corlesia u.- degnò ricevcrmi nel numero de suoi minimi servitori... Dal-
l'Aquila, 30 I 1585 ».

:\ 5. Qui vcnn'al suon de la zampogna mia Flori, o Selvaggio, qui .».‘assisc ì
» » Qui poi ch’a ſarsi incominciò d'intorno (seconda parte) 4
» » Amoroscllo neo, che fra le perl’e gl’oslri del mio bel 50] 5
» » Già fu ch‘io desiai de la mia stella il lume e lo Splendore 6
» » 1] più divino e più leggiadro viso, che ſormasse natur’ingegn’et arte ,
» » Sc' pcnsier che mi slruggc, com‘è pungent’c saldo (Petrarca) il
» » Amarillida mia, del sol più chiara, più lucente che l’alba 9
» » Candida e vaga rosa, per te non aspcttar più primavera 10

» » Sia benedett’amore che le nostr‘alm’invesca
. , . . . . . . . ]l
» » Non è Tlrs un morire a voler“ servrre. UCCKllmI, ben mio

» » Poi ch’al mio gran martire sol rimedi’è’l morire E
» » Non è lasso un morire. Fileno, il tuo partire H
» » Chi non sa com’abrugia lo mio core non è sen'o d'amore 15
» » Bella sci tu. ma cruda e la tua crudeltà solo deriva 16
A 6. Questa gemma real. che d’ogn'intorno col chiaro suo splendore ]8
» » Hor che la saggia ﬁglia di quel Cesar'invino e glorioso 20
» » Lucida Margherita, sian le tue ﬁamme nove

» » Nè sì dolce com'hor, nè sì cortese voi, madonna, ver mc. Di [arquino Della Sold ?
» » Benedetto lo stral, che ferì l’alma (seconda parte) 25
» » Sorgea l’aurora e l'herbe tra ruggiadose stille aprians’al novo lume 28
» » Fillida mia, se lunge men va da quali campi (seconda parte) 30

» » Qui fù la bella ninfa, di vaghi ﬁori quivi i capcll'ornò

A-Wn: C.T.S.
RISM. I 1585-26.

