2853 _ VENTURI Pompilio (1569) _ Di Pompilio Venturi da Siena, il Primo
Libro delle Villotte alla napoletana a tre voci novamente Stampate et date in luce.
Libro Primo. in Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

3 fasc. in 8° obl., pag. 44. Ded. a Don Francesco Carraſa.

Se sì spezzasse sta dura catena, non sentiria più pena 1
Qui mi son mcsso e non posso partire 3
Vorrei saper da voi, donne mie belle, di far stratij a gl'amanti che n’havete 5
Amante, dove vai così dolente? Cerchi forse il tuo bene 7
Se per mirarvi, dolce anima mia, sapesse d'aquisnr il vostro amore 9
Deh consigliami, amor, dimi che faccio. lo son lſgato 21 sì possentc laccio 11
Amara vita è quella de gli amanti. Vivono sempr'in piant’c accrbe 13
Cantand’io 5010 un giorn'i] mio gran duolo 15
Mi stavo un giorno 501, ahimè dolente, pensoso in contemplar 17
Io, Stanco e lasso, mi messe a sedere vicino a un fonticcllo

Te ne ringratìo, amore, che mi sciogliesti pur questo mio core 21
Io segu’a chi mi fugge e mai l'arrivo B
0 monti, o ﬁumi, o selvc, o piagge, o fonti, venite ad ascollar 25
Ogn’hor sospiro, ogn’hor dolor c pianto, ch'io scnt’in qucsta mia misera 37
lo era amato un tempo, gioìendo me n’andava D
Grand’invidia ti porto, a mosca bella, che tu sei sola degna di toccare "
Fuggiran mai questi occhi miei quel viso, che mi tien sempre ”
Tutti gli amanti viven in dolore e Stanno sempr‘in un continuo pianto 35
Ogn’hor sospiro, ogn’hor dolore e pianto, ch‘io sent’in questa mia miscra 37
Correte, amanti, a veder qucsta ﬁamma, che vol brusciar il cor ”
O s’io potessi dire qucsto mio gran martire, ch'io pato :;

Le bellezze di Roma ogn’un tìcn questc archi, trofei et Statue

PL-Kj : C.

I N. 2854-2857 sono annullati.

2858 — VENTURI Pompilio (1571) _ Il Secondo Libro delle Villanellc a “13:32;
di M. Pompilio Venturi da Siena, fatte in lode di molte Signore, Ct gegè]
romane. Novamente poste in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotta, -

. . - ' n
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 63. Ded. a Clcria Cesarina: « Se bene lllustnssrm; 5111332301203.
ho mai totalmente fatto professione, ne di musica, ne di poesia, con-tutto Cl.. :c che vuo
sciuto, ct l’una ct [’altra esser di molto commodo, et ornamento in un glîvami è pam“
seguitar la corte, vi ho fatto tanto di Studio, ct tanto. me ne son dilettato quanaìum volta ne‘
bastanza per poter com-ersar tra galant’huomini amrcr della vrrtù, ct servrrm nere hor um.
concerti l°f° PCſ suPplimtmto in occasionc di dìſletto... mi son messo a campi::\ Gcndldonﬂc
hcra un'altra di queste canzonclle alla Napolitanaan lode dl alcune Signîcnio habbia mollo
Romane, che per vista o per fama son statc conoscmte da me, et quantunq

— 1778 —

