A5. Amor, s’a poco a poco io mi consum’ardendo d’ineslinguibil foco 12

., » Se la mia donn’altiera non ha di me pictate 13
» » Pensai tra quesle ripe e valli ombrosc quando in monti aspri 14
» » Godi Tirsi, ma taci. Prendi della tua ninfa i dolci baci 15
.. » Giulia, sc l'alma oﬀesa una 501 volta fusse da (C 16
» » A la riva del Tebro vidi fra morto e vivo giovinetto pastore 18
» » Pargoletto vezzoso, tu con la donna mia d’alterni baci 18
» » Ben hai Barbaro il nome in cui non regnò mai forza d‘amore 19
A8. Amor, noi ti preghiamo, chè i tuoi seguaci .xiamo. Dialogo ZO

l-Vnm: comp]. (prov. Heyer).

870 — DRAGON] Giovanni Andrea (1584) _ Di Gio. Andrea Dragoni maestro di
capella di S. Giovan Laterano, il Primo Libro de Madrigali a sci voci: nuovamente
posti m luce. ln Vinegia appresso l’hcrede di Girolamo Scotto. 1584.

Max. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 23,0). Ded. a Luxio Savello: << .c.ome gia altra volta le dedicai
hanc de miei Madrigali a cinque cosi addesso le faccio dono di questi miei primi a sci... in

questo tempo, che V.S. lllustrissima... s'è, congiunta con la Illustrissima Signora Placidia Colonna...
RTM, 12 V 1584 ».

Vien placida e di luce madre, d’amor luoì lampi. Epitalamio nelle nozze de gli illuslrissimi

_ [Lutio Savello et Placidia Colonna 3
Glungi al carro lcgieri le colombe le penne (seconda parte) 4
Quali saranno i carmi ond'Imcneo (terza parte) 5
Saldo come colonna, come colomba puro (quarta parte) 6
Perchè a voti risponda il cielo ecco si fuga (quinta parte) 7

. Nc] ﬁn tuoni c sfavilli soave il ciclo (sesta parte) 8
Lhuorn, Che'l ciel rese. hor sì gran monte indura 9
Dl puro avorio i pomi in sen lì stanno, (seconda parte) 10
Novello sol cclesre apri oriente e fai che di lucido vel 11
Schietti arboscelli e voi bei lochi aprici, ch’ogni mio ma] narar (F. M. Molza) 12
Pime] tu, chiaro e mormorante ﬁume (seconda parte) » » » 13
DOlCl. ben nati, amorosctti ﬁori in cui le grazie primavera han sempre » » » 14
' Forbite perle, a voi d’ogni mio danno grafie (seconda parte) » » » 15
Sa l’ardente desio fussero eguali quesre mie rime di dolcezze ignude 16
Ma con leggiadro stil in dotte carte (seconda parte) 17
Fera stelſila crude], che’l viver mio a le pene destini (Gradenico) 18
_E già Per corre il desiato (seconda parte) » 19
Chiaro, soave, avcnluroso fonte in cui si Specchia 20
Quanto sarei beato s’in Arcrusa mutass'il mio staro (seconda parte) 2]
Ecco che un'altra volta, o piaggic apriche. udrete il pianto (Sannazzaro) 22
E Se di vero amor qualche scînrilla regna (seconda parte) » 13
I'De: comp].

l“MP: comp].

D'Klz comp].

S-Uu: compL

l'MOc: A.

“V:: T.

US'BE! 5. (prov. Landau).

