1]
12

laura gentil. mentre con dolci accenti e ea] buon scopn
:\siso sovra un sasso giovenctto \‘id'io (lolent’c lasso astretto

D-Mbs: compl.
DK-Klt: eompl.
S.-SKma (Frykluntl): T. (prov. Heyer).

DEL NEGRO SANTO PIETRO Giulio
Cfr.: SANTO PlETRO DEL NEGRO Giulio.

727 — DEL RICCO Antonio (1686) _ Urania armonica Cantate a voce sola dedi-
cate all'altezza serenissima della gran duchessa Vittoria di Toscanaida Antomo
Del Ricco musico dell'istessa S.A. Libro Primo Opera Prima. In Firenze, nella
Stilmperia di S.A.S. alla Condotta. 1686. Con licenzia de’ Super.

Vol. in 8° obl., pag. 121. Ded. non datata.

“1° (WTO, mia Vita. mio bel aol, dove sei? Canto )
Ruseelletti, che correte. Aria 6
Dove, dove m’aggiri, o cieco arcier, saettator (lell’alme. Canto 17
18

Più non vuol questo mio core
Ml contento di penare, pur clie amor m’impiaghi il sen. Canto 34

Nel più ﬁero martoro delle punture mie 33
Son beata ne martiri che tormentano il mio cor 40
Quanto pena un core amante, alma mia, lo zai ben tu. Canto 46
Deh pietà dell’alma mia, eieeo Dio, renditi un di. Canto 53
Che m‘importa di penar, se pietoso entro il mio petto. Canto 57
Setenatevi, o lumi, dopo ncmbi di pianto Iride sorga. Canto 63
ln amor più non m’aggiro. Aria 67

SC Privo di quel ben, cli’ora possiedo, m'aneindeva il dolore. Canto 75
Ah se dopo la notte il 50] risplende 77

Poi che ben tosto io devo, mercè la tua ﬁerezza. Basso 79
Sovra de toschi colli Sileno il veceltierello di nettare Lieo. Basso 86
Per esser felici su questc pendici l‘antidoto sta 89

Tu elt'entrar vuoi tra le belle, cogli error, eredilo a me. Basso 95
. Val per mille bellezze, al gusto mio 103
Ftleno un di, pien d'amorosa speme, :] mirar la sua Clori. Basso 105
Ferro, veleno e morte a quest‘alma portate "2

La mia diva, o eicl, chi sa s'ella chiude in zeno il core. Aria “6

GB-me

728 — DEL TURCO Giovanni (1602.) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
del cavalier Giovanni Del Turco. In Firenze appresso li hercdi di Giorgio Mare-
scotti. 1602. Con licenza de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded. al Conte Alfonso Fontanella: «…qucslì miei giovcnili
sehem. i quali talora per mio tliletto, e'nzieme per traviare l‘animo dall'ozio m'erano venuti

—479 —

