Gagliarda in altro modo in D 50

Gagliarda in E 50
Gagliarda in 0 SU
Saravande dit'erse 51
Secondo modo …ma C Sl
Terzo modo sopra A 5]
Quarto modo moderno 51
Ciaccone cliverse 5]
Altro modo sopra P 5]
Moresca Sl
Sciolta della Moresca 51
Ballo del Gran Duca in G 52
Sciolta del Ballo 52
Pavaniglia in O 53
Secondo modo 53
Pavaniglia in E 53
Secondo motlo 53
Balletto 53
Balletto 54
Ruggiero in 2 mocli sopra G 54
Tenor di Napoli .xopra G 54
Banu… detto il Felice 5"
Balletto detto l'Aleartli 55

55

ln ﬁne: «L'Autore a virtu…i. Eccovi... ]] Terzo Scherzo... (la me promessovi... a giorni a dietro...
non si son posti gli Diesis. et altri numeri neccszarj per gli accompagnamenti del Basſſso Continuo... ».
3 Sonetti (li Francesco Pini e (lell‘Accatlemico Fileleutero detto l‘Aclormentato, all‘autore.

l-Mc (Nosetla): manc. di pag. 32-33 e 54-55.
D-Hs

1853 — MlLANUZZI Carlo (1624) _ Quarto Scherzo delle Ariosc Vaghezzc
commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarrone, Arpa doppia. et
altro simile stromento con le littere dell'alfabetto con l'intavolatura, e con la scala
di musica per la Chitarra alla spagnola di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia
Organista di S. Stefano in Venetia con una Cantata, et altre Arie del signor Mon-
teverde, e del sig. Francesco suo Figliolo, con alcune del sig. Gio. Pietro Berti,
Ct di Guglielmo Miniscalchi. Aggiuntovi di nuovo due Arie dell'auttore in
principio del libro Opera Undecima. Novamente ristampata, ct corretta. Con
privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1624.

Vol. in 8°, pag. 53,(l). Con [le. in partitura. Alſahettu per la Chitarra alla Spagnola. Scala (li
MUStca per B. Quadro. Scala di Muzica per M. Molle.

Mentre Brunetta m‘invita a cantar. deh voglia amor. Aria aggiunta ]
Clort apparve sì della a gl'occhi miei, ch'eszer in lei. Aria aggiunta Z
Raucgfali. 0 core, clt'amore n'arride. Gioiſice il desio 3

Clort bellissima i] cor mi stempera ed ella asprissima 4

