2224 _ PICCIONI Giovanni (1596) _ Di Gio. Piccioni organìsta del domo
d’Orvieto il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci. Novamcnte composto et
dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Vespesiano Avveduti: ((...diccc altre mie opere
in diverse occasioni dedicate e date alla Stampa... Orvieto, 20 I 1596».

A 5. Volesti dir, amore, forsi senza parole I
» » Ardisci, animo, ardisci c del timore non far legg'al desio Z
» » Pur da un bel viso e pur da un casto petto (seconda parte) 3
» » O voi, de boschi habitatrici dive, che nei vicini colli albergo havcte 4
» » Se tu mi lasci, perﬁda, tuo danno, non ti pensar che sia (Tasso) 5
» » Miser sei tu, che per novell'amore (seconda parte) » 6
» » Io felice sarei, sc gl’occhi ond'io sempr'ardo 7
» » Itc, soavi ﬁori, nel bel gremb’a colei 8
» » Ma s’ella vi discaccia (seconda parte) 9
» » Con le sue belle braccia la mia donna pictosa 10
» » Seriss’in tenera pianta un pastorello d’Arsilia il caldo et infocato nome Il
» » S'amor sovente pur m‘invita e sforza 12
» » Se la morte è di gelo e gela il core, quando l’anima va del corpo fuore 13
» » Quand'ars'i e sospirni la mia ncmic’ingrata 14
» » L’aura, chc’l verde lauro e l’aura Spoglia 15
» » Onde se l’aura ria turbò la gioia mia (scconda parte) 16
» » Lasso, ch’in van mi doglio che mort’al mio languire 17
» » Caro, dolce ben mio, mi spinse quel arcier crude] d’amore 18
» » More c nnsce’l desio e nasc’e more 19
A 6. Se voi sete’l mio 501, la vita e l'alma hor che di voi son privo ZO
» » Nel bel candido petto d’altera donna havesti, amato ﬁore, gratioso ricetto Zl
l-Be: comp].

2225 — PICCIONI Giovanni (1598) — Dì Gio. Piccioni organista del domo
d'Orvieto. 11 Primo Libro de Madrigali a sei voci. Novamentc composti et dati
m luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1598.

6 IN:. in 8° (C.A.T.B.5.6.). pag. Zl,(l). Ded. a l‘Abbatc Bonifatio Caetano: «…nel suo
ſell\îlSSimo governo d'Orvieto... Venetia, 1° 1 1598».

SC ben mille tormenti, mille disagi e mille 110 provato d’amor 1
Nel bel candido petto d'altera donna havesti, amato ﬁore, gratìoso ricetto 2
Se voi sete il mio sol, la vita e l'alma, hor che di voi son privo 3
Ami Tirsi e me] nicghi, ma nel bel viso tuo me l'apri e Spieghi (Guarini) 4
saPete, amanti, perchè amor è cieco? Perchè mirando ﬁso gl’occhi sereni

Nova aurora m'npparse e ratta via disparse quasi volendo dire 6
0 voi, dc boschi habitatrice dive, che nei vicini colli albergo havetc 7
Come un vezzos’aprile, di ﬁor vestito c d’erbe, sveglìa gli amanit 8
Arderò donque sempre senza Speranza di cangiar mai temprc 9

—1359—

