A Napoli si vede una ninfa gentil che per mercedc ZZ

Piansi, ben mio, la pcn’e’l grave ardore ch’io sento 23
Tich e toch, tich e tach. Ridiculosa 24
Allegrezz’allegrezz'io sent’al corc 25
D-MZ: B.

478 _ CANTINO Paolo (1585) _ Di Paolo Cantino il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni, 1585.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. al Duca di Mantova et di Monferrato, Mantova,
1° XII 1584.

A 5. 80] una gemma nacque, che di bellezza non invidia il sole

» » Al suo factor sì bel tesoro piacque (seconda parte) 2
» » 80] una volt’il ciel tre chori insicme vide 3
» » Febo la scorse e poi confuso disse (seconda parte) 4
» » La bella donna, in cui natura e‘] ciclo posero largamente 5
» » E tu, crudel amor, come soporti (seconda parte) 6
» » L’alta bcltade aperta nel bel viso e la gran crudeltà 6
» » Così tra la beltà nel volt’impressa (seconda parte) 8
» » Se in voi tant’altre doti il ciel instilla, tante virtù 9
» » Hor poi che nulla giova il pregar voi (seconda parte) .…
» » Occhi, ben a ragion vi chiamo sole, poi che m’abbaglio “
» » Pon fren al gran dolor che ti tormenta ll
» » Non di tanti color fiorito aprile ingemma e indora 13
» » Di qucsta il lume non risplende sempre (seconda parte) 14
» » O d’iniquo voler tigre crudele, a cercar lite 15
» >> Ho ben ragion d’amar tanta bcltade (seconda parte) 16
» » Un chiaro e vivo lago di pur’c lucid’onde ”
» » S’io voglio non voler quel ch’hor io voglio 18
» » Rinato il bel Adone ardente ancora de l’antico amore, 18
A 7. Occhi miei lassi l’amoroso pensier. Dialogo 20
D-Mbs: comp].

478 bis _ CANTONE Seraﬁno (1627) _ Academia festevole concertata a sei,V0_C\l
col Basso continuo opera di Spirituale ricreatione ornata de’ migliori ritratti de _qu
famosi musici di tutta l’Europa con l’andata all’inferno, et al paradiso concerti 1
vari instromenti a un piacevole giuoco d’uccelli del molto reverendo padre don Sera-
ﬁno Cantoni milanese monaco casinense all’illustrissimo Signore il sig. Gio. IacomO
Homodei marchese di Piovera con privilegio. In Milano, per Giorgio Rolla. 1627-

7 fasc. in 8° (Claudio C.l°, Ergasto C.2°, Leandro A., Lelio T., Felice B., Fileno 5., BO)- c. ZZÎ
Ded.: …antica mia servitù col Sig. Marchese Suo Padre, che sia in Cielo... Dal Monastero di
S. Simpliciano di Milano, 20 XI 1627 ».

Nel Be.: «Ai Lettori... I Concerti della Tiorba, ct della Lira posti nelle pagine 31. 32. 33- 34-

