l)-Mbs: T.B.5.
[**-Pc: 5.
RlSM. I 1569-35.

2663 — STlìlGQ-IO Alessandro (1585) _ Di Alcssandro Striggio gentilhuomo
mantovano 11 Primo Libro dc Madrigali a cinque voci. Novamente ristampato.
ln Vinegia appresso l'heredc di Girolamo Scotto. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 39.

0 della bella Etruria invillo duce, Cosmo, luce maggiore 2
Degno che dotte historie e colti (seconda parte) 3
lnvidioso amor (lcl mio bel Stato e del riposo mio sclegnoso 4
Felice l'alma, che per voi sospira, lumi dcl ciel (Tansillo) 5
Mentre la donna, anzi la vita mia, mist'a lc rosc i gigli 6
Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? come potrà giamai (Celiano) 6
Giovane illu>tre, sopr’i] Mincio nata, per far del nido tuo 7
Alma reale, a cui somm'honcstale (seconda parte) 8
O sopra l'altre aventuros’etalc (terza parte) 9
Hot che lucent’e chiara di gemm’incoronala. Epitalamio 10
A i gigli e a le viole dunque (seconda parte) “
Ecco ch’ei giung'a noi candido (terza parle) "
Hor mcntr'il bel pianeta la sua (quarta parte) 13
Che questi è quel ch'invola (quinta parte) 14
Chi brama al maggior caldo esser di giaccio e no'l'c di 15
Pensai, lasso, ſſa quesl'alpeztri monti, quesl'alre selvc 16
Ma non giov'al mio ma] nè mutar (seconda parte) 16
Notte felice, aventuros‘e bella, che dopo tante pene (Ragazzoni) "
Era la mia virtù quasi smarrita. quando con la rua man amor ]8
Era'l hcl viw suo qual csser >uole da primavera (Ariosto) 18
Donna ſclicc et bella, dal cui felice zeno ” 19
Se ne la mente mia qual‘hoi ﬁguro (seconda parte) ” ZO
Madonn'il voslro petto è tutto ghiaccio e tutto foco il mio 2]
Torbido il Mincio corre, e piang'il mondo 22
Una celate nube fu'] mio sole (seconda palle) ZZ
Miser'ohimè, chi potrà più allegrarmi, poi ch’ogm mio diletto B
Misero, più d’ogn’huom miscr‘e lasso, che debb‘îo più sperar "
Che dcggio far, da poi che’] mio bel sole da me si parte 25
Arse così per voi, donna’] mio core, il primo di ch’intento 26
Ditemi, o donna mia, ditemi un poco, dove tenete il foco 26
lllustre alma gentile, che di valor, di senno e (il beltatc 23
Non può ingegno mortale ritrar D
Sì dolc‘è d’amar voi lo mio dcsio, che d'amar altro‘l cuor 30
Ridon liete le rive e i verdi colli, scherzan gli augelli 30
Paghi dunque il mio pianto (scconda parte) 3]
Quanto privo di te, mia nub'i veggo ct basso \\ alto è intorno 32
Non ﬁammeggiav’anchor nell'oriente, cinto di raggi'l sole ”
Ardendo i’ grida e moro e chi mi sente gode del mio male 34
El chi vede'l gran fuoco che mi (seconda parte)
Madregali aggionti 34

Voi, se col raggio di virtute ardente, Federico, almo sol

