«L'acerba. et impensata morte del buon M. Gioseppe Caimo, Musieo, et Organista del Dar-odi
Milano, hà causato, che queste sue bellissime Canzoni, sono come ſigliuolette orfane rimane.…
hò pensato col raeccrle. et provederle di quel rimedio che alla bellezza, et bontà loro si richie-
deva... Venetia, 31 X 1584 ».

Mentre il cuculo il suo cucu cantava, lascia, dicea Amarilli (Zuocarini) ]
Parmi di star la notte in paradiso mentre ch'in sogno

S’io fosse negromante per amore vorrei con gran furore 3
Candido cigno mio, canoro augello, lieto cantando *
Ove, pazzo che sci, fuggir ti pensi.> Se ben n’andasti 5
Giovani vaghi siam. che qui d'intorno seiolti 6
Donna, te dico il vero. afè da cavagliero 7
Vorria che sì facesse questa legge che chi gelodo tſiu>>e 8
Tu ridi sempre mai per darmi pene e guai. Fingi volermi bene 9
Mi vorrei trasfomiare gti gri grillo, 30] per cantare [0
Quando credea di far triegua col pianto e dar quiete :;

Quando dal primo amore fu sciolto lo mio core

Non voglio più cantare, ma sempre lagrimare {i
Vengotti a visitar, o faccia d’oro. e portoti [5
Donna lucente e bella. voi sola sete quella l6
Per solitari boschi, aspri, selvaſſggi c foschi "
Deh quadrata mia, che “mi tu, vita mia cara.> [8

Già l’hora è tarda e le minute stelle spariscono

l-Fn: compl.
D-Kl: compl.
D—Mbs: compl.
D—HR: B.

459 _ CAlMO Giuseppe (1564) _ il Primo Libro de Madrigali a. quattt'o Bacio?
Gioseppe Caimo milanese, organista in Santo Ambrogio maggiore ‘Fanch
Nuovamente da lui fatti, corretti, et dati in luce. ln Milano. ApprcSSO "
Moscheni. 1564.

‘! fasc. in 8° obl. (CA.T.B.), pag. Z9,(l). Ded. al Conte Lodovico. Galeraìo: 1564»
miei, frutti veramente immaturi delli miei mal coltivati orti... Milano, 1 V —

« questi Madrisìſi

]
A 4. Non vide Febo mai da l‘lndo al Mauro, più nobil coppia 8 nau-am) :
» » Stando per maraviglia mirar ﬁso quel sol ( an » 3
» » Ma‘l cor che stava desimo e'n tanto (seeonda parte) 4
» » Gratia non vider mai huomin'o dei più gratiosa 5
» » Si che non bramo, non voglio in ciel (semnda_part€) 6
» » Qual gratia sparse mai l’eterno Giove qua giù fra nel 7
» » Se di bellezza il 90] di gratia Giuno avanzi (seoqnda parte) A… ſigſimſi del
» » Eccelsa e generosa prole, degna e di re patre e d‘avo 'Rîeaîrsîmigliano d'Austria :
» » Sotto l‘ombra del qual si eresce in voi (Monda PUTT) …
» » Chi vuol veder in terra quanto di bel ſè la natura 10
» » Ella con rai atterra ogni vista mortal (seconda parte) ll

» » Se potesse mirar meco il desio che sì possente et forte

_36— ſi__

