Sono i pietosi aﬀetti d’un puro cor (quarta parte) (Marino) 2

Ma cor non sci, sei sasso, e pur dan (quinta parte) » 3
E tu percosso, ahi lasso, altro non fai (sesta parte) » 4
Ahi che ne sasso sei, ch’homai rotto (settima parte) » 4
Diamante ti direi, ma d‘un vile animale (ottava parte) » 5
E te spezzar non puote di quel puro agno (nona parte) » 5
Dch, Signor, s’a devote preci, a lagrime (decima parte) » 6
Questo, che nè diamante, nè sass’è pur (undecima parte) » 6
Cangiami, sommo amante, tu ch’ad un ladro (dodicesima parte) » 7
Vaga d’eterno amante, fugge la verginella il mond’errante (Grillo) 8
Cara mia cura sia questa tua Croce ria e mi leghi a tua pena » lO
Et è pur vero, ohimè, sostegno del cor mio, che provi duol » 11
Con aﬀetto pictoso, o mio piagato sposo, t’abbraccio » 12-
Dal sasso del mio core, cava, dolce Giesù, fuoco d’amore » 14
Mira, Giesù, il dolore che mi trafigge’l core » 15
Perfido ed inhumano, ciò che può fiera mano oprar d‘empio (Marino) 16
Deh perchè non ho io, vita del viver mio, ben mille e mille (Grillo) 18
Hoggi ch’il sol del sole per ischerno si cole, coronate lc tempie » 19
Chi mi dà penne lievi di candida colomba, perch’a volo mi levi » 20
A-\Vn: CA,

41Q — BORSARO Arcangelo (1616) _ Pietosi aﬀetti. Canzonette Spirituali a quattro
voc1. Di Arcangelo Borsaro da Reggio novamente da lui corrette, ampliate, et ornate
del Basso continuo, per il Clavicembalo, o Chittaronc od altro simile stromento.
Novamente ristampato. In Venetia, 1616. Appresso Ricciardo Amadino.

S_fîtsc: in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. 2.1,(1). Ded. di Ricciardo Amadino al Padre P.F. Paolo Noale.
Diﬀinitorc Provinciale, de Reverendi Padri del terzo Ord. di S. Francesco della Provincia di
Venetia: «LI PIETOSl AFFETTI del M.R.P. Arcangelo Borsaro di Reggio... mi risolsi a Ristam-
Pal'llſihavendone chiesta prima et ottenuta licenza dall’Autore, il quale desideroso di farmi
maggior favore... gli hà revisti, corretti, accresciuti, et arrichiti del Basso per il Clavicembalo,
Chittarone, ed altro simile stromento.… Venetia, 8 V 1616». Indice = 1597.

I-Bc: A.T.B.

411 — BORSARO Arcangelo (1587) _ Il Primo Libro delle Villanelle, di Archan-
gclo Borsaro da Reggio a tre voci. Novamente poste in luce. In Venetia, 1587.
Appresso Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 3°, Pag. 29,(1). Ded. a Giovanni Carpano: «…le faccio un dono di queste mie Napo-

litane a tre voci... Di Crema, 15 IV 1587 ».

Donna, che sei tra l’altre donn’un sole ’
Se gli occhi tuoi m’han quasi spento e morto Z'
Che t’ho fatto, crudel, per che ragione 3
Tu m’hai, donna, fcrito, hor te ne vai. Deh ferm’alquanto alla mia 4
Fato crudel, deh perchè non mi guidi 6

Occhi miei vaghi e belli

—259 —

