1142 _ GERO lehan (1672) _ Il Primo Libro de Madrigali italiani et Canzoni
francese a due ma di Hian Gero novamente ristampati et corretti. ln Venetia 1672.
Apresso Francesco Magni detto Gardano.

2 fasc. in 8° (C.T.), pag. 47,(l). lndicc : 1543.

l-Bc: comp].

1143 _ GERO ]éhan (1677) _ 11 Primo Libro de Madrigali italiani, et Canzon
francese a due voci, di Ihan Gero nuovamente ristampato, et corretto. ln Venetia.
Appresso Gioseppc Sala. 1677.

2 fasc. in 8° (C.T.), pag. 31,(l).

Non sia ch'io tema mai più di morire poi cll'in penzar 2
Mentre che la mia donna fu di pietade amica 3
Sì ch'io l’ho detto sempre che se [mii pietosa 4
Madonna, s’io credessi ch'in voi ſosse pietade 5
Qual doglia agguagliar possa :\ la mia doglia 6
Come viver debb’io, se quella che porgea di dolce vita 7
Non volete ch'io viva, dolce mio bene, da che sì scarza sele 3
Perch’io piango ad ogn‘hor, donna gentile 9
Phillida mia. più ch'i ligustri bianca (Sannazzaro) 10

Tirenna mia, il cui color aguaglia (>e-conda parte) » 11
Non dispreggiate, donna da miserello amante esser amata (Ariosto) ll
O beati color ch‘hanno duoi cori in un 501 core 13
Chi non fà prov’amorc, de la tua gran possanz’indarno spera (Machiavelli) 14
Non si vedrà giamai Stanca, nè satia questa mia penn'amore (Bembo) 15
Madonna, io ved‘espresso ch’amar non mi volete 16
Donna, chi vi cognosce felice dir di può l7
Dolcemente s'adira la donna mia. ma via più dolcemente 18
Misero me, che per amar altrui più di me proprio 19
Madonna, io‘l dirò pur benchè sia tardo 2"
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti atruggi (Guarini) ”
le l'ay ayme' bien sept ans et (lemy ZZ
Sur tous regret'z les miens plus piteul pleurs 23
le mi complains de mon ami que me souloit venir :\ veoir "
Tant que vivray en cage ﬂorissant le servirait 25
Tresues d'amours c‘est une paix fourc'e sans fcrmete 26
Mon mari est allc' au guet sans apoincter mon conninet 27
Sur la rose'e fault aller la matine'c ZB
Lala maistre Pierre, lala buvons donc D
Quant ie boy du vin claret tout tourne ;?

Au ioli son du sansonnct ie mendormi l’aulre nuitc

E-Bd : C.

1144 — GERO ]e’han (1682) _ 11 Primo Libro de Madrigali italiani, et Canzpn
francese a due voci, di Ihan Gero nuovamente ristampati et correto. In Venetia-
Appresso Gioseppe Sala 1682.

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 31. lndicc = 1677?

Un esemplare non comp]. (5010 T.) esisteva a Firenze, nella Bibl. priv. Landau.

