Pianse misero un tempo in fiamm'il core, lior va lieto 7

Sogno felice e caro, che di novo tornar non fosti avaro 8
I-Icrbette frcsch'c belle, che come vaghe stelle 9
Dui occhi belli e vaghi, d'ogni mio mal presaglii lO
Madonna, :\ gl'occlii mici sei tanto bella, che sola iu "
Fiorite valli amene, d'ogni dolcezza piene 12
Con questa bella mano lll ti nazcond'in vano ssa bella faccia 13
Quando vi veggo, dolce anima mia, provo nel contemplarv'un ial gioir "
Li mostri c li serpenti occidono le genti, ma tu 15
Sono le bionde treccie, che m'hann'aliimè legato [6
Dormendo m'insognavo ch'entr'un vago giardin soletto entravo 17
Care amorose e leggiadrette ninfe, che con l'aurate chiome 18
Felici amanti, lior convertite il pianto in festa, in riso (M- Moro) 19
Ancora che tu m'odij, anima mia, converrà che tuo sia ZO
Quanto più miro la tua gran bellezza, ch'hoggi nel mondo 0gn'altra bella 11
Quante son stelle in ciel, o in mar arene, tante son le mie pene ZZ
Ohimè, crudel amore fece salirmi in alto non per dar pace 23
I-Bc: compl. ,

D-Kl: comp].

D-Dl: T.B. (prov. Grimma).

I-FOc: A.

318 - BELLI Giulio (1593) _ Il Secondo Libro delle Canzonette a quatro voci di
Giulio Belli da Longiano con alcune Romane a tre voci, novamente composte ct
datte (ric) in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Bonifacio Bevilacqua: "Sino dal primo'glomov
ch'io venni quà, per farvi Stanza sì come per debito havevo di già eonsecrato me stesso a V.S.…
la terza Volta mando fuori questa opera mia sotto il suo glorioso nome... quasi tutte .qucstc
Canzonette sono state composte da me ad instanza di lei... ella più volte s'è degnata sentirle, et
anco tall'hora cantarle... la s:a casa vero refugio, et Asilo de i virtuosi... Ferrara, ZZ II 1593 "-

A 3. Arsi nè de lo'ngrato ardor lasso cavai altro fruto già mai È
" " O ch'infelice stato è d'uno inamorato 3
" " Quante bellezze ha il ciclo, qual'hor di stelle imperla 4
" " Belle braccia di neve, ond'csce il foco 5
" " Bocca di fresche rose, ch'ascondi fra bei fior 6
" " Poi che in tutto tu m'hai privo di quei begli occhi 7
A 4. Empia, cha far pensasti quando pietà negasti g
" " Dunque può novo sdegno, cara mia Filli 9
" " Dunquc può novo sdegno, cara mia FIH]. . . . . . …
" " Odi, donna crudele, ch'il cor per gli occhi miei ferito miri 11
" " Ben tu dei miei martir pietosa un tempo _ 12
" " Mentre io partir voleva, mesta piangendo la "mia vaga Aurora 13
" " Chi vuol veder bcltate, vaghezza e leggiadria . 14
" " Dimmi qual sia ver me, cortese amore, de la _mia donna 15
" " Già l'alba appare e m'è forza il partire da voi 16
" " Da questa bella man nasce il soave ardore 17

' " ' ' idolo mio
" " I' amo, i' ardo, i moro, ne il bel

