A 1. Ecco un legato d‘amore, ferito nel core. Atnante legato ÌZ
» » Vieni, vieni Licori, lascia, lascia gli orrori. lnvita la sua donna alle delizie della

campagna “
» » Madre d'ombre c di timori è la notte. Alla luna 16
» » Lungi dal mio bel 50], di luce privo. Amorosa lontananza lﬂ
» » Hor che l‘alba, bar che l‘aurora. Allegrezza del nuovo maggio 20
» » Semplicctte verginelle, che già mai l'arte vi diè ZZ
» » Mirate: nel cielo notturno danzando. lnvito all’amoroso riposo (Ludovico (l’Aglie') "
» » Hor che fan \‘ezzosi balli su nel ciel. ll verno 26
\. » 0 dolci brinc matutine, ecco in seno. Le rugiade 23
A 2. Su. ninfe leggiadre, uscite, venite. Presa di cacciatori (L. d‘AgÌÌC') 30
» » O bcgl'occllì, o pupillette, che brunette. Laude amorosa (Chiﬂbſfſﬁ) 32
» » Tra bei cristalli d'omlirose valli. Al sonno 34
» » ll più bel Fiore ch’aprisce amorosc. In morte di pastorello giovinetto la sua dama 36
» » A le \‘iole azzurre, a le vermiglie. Mentre coglie viole i:

» » Una vecchia .sdentat’c bilvnszl. gohetta c rognoza. La vecchia innamorata

l-Bc

1715 _ MARINI Biagio (1623) .. Le Lagrime d'Erminia in stile recitativo, con
alcune Ode da cantarsi con termine aﬀettuoso nel Chitarone, Clavicordo, 0 al"?
stromento Simile: di Biagio Marini musico, e sonator di Violini dell’A.S.. dl
Parma: Opera Sesta. All'illustrissimo, et reverendissimo Signore il Sig. cardinal
d'Este. ln Parma, per Anteo Viotti. 1623. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8°, pag. 21. Deel… Parma. 10 Xll 1622.

ln solitario piano, di ﬁori adorno e di romitc piante 4
Senza Tancredi vira io Sono, anzi in me morta 9
Doppia vittoria liavesti de l‘armi e del mio regno "
L'oro già mi donasti tue spoglie "
Libera sospirai la prigion del tuo seno et odiosa la libertà Il
lntrepido guerriero col forte Argante al paragon ”
Bramo :\ le tue ferite rimedio dar "
Cerco armata la pace fra gli sdegni l‘amato 14
Fugge c interrotta \‘eggio la mia sperata hor disperata impresa ”
Fuggo c pietosi trovo nellc selve i pastor 16
Hor ruvida gonella care mic pompe "
Voi, schiere mie, pascetc l’herbc e io pasco il cor 18
Qucsta Selva felice, secrctaria fedcl 19
Ecco ﬁammeggia il cielo de le sue pompe 20
La bella gcniuice de ﬁor fè gli arboscelli Zl
Clori mia, se ristringi i ladri tumidctti ZZ
Vuoi. Titiro, ch'io canti dc l’infelice Adone B
Arde d'amor il cielo, l‘aria si rasserena (Cnsonc) Z‘
l-Bc

— 1056 —

