Donna, vi viddi et arsi (* la vizta e l'ardore mi fa sì dolce ch‘io 11

Nel bianco, aperto seno accostando la bocca, mi St'nlll di dolcezza venir meno 12
Occhi miei, che vedesti il bel idolo vostro in preda altrui, come all'hor (Guarini) 13
Non son queste, non son l‘amate arene, ove la bella maga fà la terra parer 14
Madonna, io non 50 dire ove s'annidi amore, o nel vostro bel viso o nel mio core 14
Ben felice sarei sc come donna fosse amor e pien-.de, perchè fors’alcun 16
lo canterei d‘amor sì nuovamente ch'al duro ﬁanco (Petrarca) 17
Lieti ﬁori e felici ben nat'herbe, che madonna passando premer sole » 18

O soavc contrada, o puro ﬁume, che bagni (seconda parte) » 19
Gigli, Caltha, viole, acanto e rose, zaﬁri e perle et oro scopro » 20
L‘aura e l'odore e‘l refrigerio e l‘ombra del dolce lauro » Zl

Dormìto hai, bella donna, un breve sonno (seconda parte) » ZZ
Erano i capei d'oro a l‘aura sparsi, che’n mille dolci nodi » B

Non era l’andar suo cosa mortale (scconda parte) » 24
Apre le porte il riso e‘] pianto serra, godon le Gntie e i pargoletti amori ZS
D'lterbe e preciosi ﬁori ornan gli altari quei che propitij speran 26
sP-‘Il’gclc angeli voi, dal bel sereno, nembi di gracia e di celesti doni 27
D-Mbs: C.T.

l-MOe: A. (manc, di pag. 6-7).

2924 — VINCI Pietro (1571) _ Di Pietro Vinci Siciliano della città di l\:licosia
maestro di capella nella città di Bergamo. Il Primo Libro de Madrigali 3 SU voct.
Nuovamente posti in luce. ln Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1571.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B,(l). Ded. a Ottavio Farnese, Duca di Parma, Bergamo,
16 l 1571.

Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) 3
Pioggia di lagrimar, nebbia di sdegni (seconda parte) »
QUCSta donna gentil tanl‘era bella e piena di virtù così cortese. 5
Lasciatemi morire, vane Speranze, acciò che sia ﬁnita ogm misena. 6
Chi non sa che chi \"ama non può partir da voi senz'in tutto ﬁnir _ 7
lo sarò sempr‘avinto a tutte l'hore dal nod’arden.e di ch'amor mi vmsc 3
A qualunque animal alberga in terra. Sestine (Petrarca) 9
Et io da che comincia la bell'alba (seconfla parte) ,, 10
Quando la sera scaccia il chiaro (terza parte.) ,, 11
Non credo che pascesse mai per selva (quarta parte) ,, 12
Prima ch’io torni a voi, lucenti stelle (qumta parte) ,, 13
Con lei foss‘io da che Si parte il solc (sesta parte) ,, 14
Amor fra l’herbe una leggiadra rete d’oro e di pule tese ,, 15
E'l chiaro lume, che sparir fa'] sole (seconda parte) ,, 16
Quantunque voi lontano, viver mi! spinge)amor ;;
Voi sola mi neste (secon a parte . _
Aprimi, amor, le l’abbia, esci soave di lor come di quelle. 1): Leandro Mm: 19
Amor mi strugge il cor, fortuna il priva. Dt Leandro Mira (Petrarca) 20
[' Vo piangendo i miei passati tempi ,, ZZ
Sì che s‘io viss’in guerr’et in (seconda parte) . . . ,, 22
Vieni, vieni Himeneo, che già sen fugg‘il sole e > apparecchi.-t. Dl [.cn/idro Mira L;

ElR-Dm: eompl.
US-Wc: compl. (prov. Heyer).

