2656 _ STRIGGlO Alessandro (1584) _ Il Cicalamento delle donne al bucato
e la Caccia di Alessandro Striggio, a quattro cinque sei et sette voci, con il Gioco
di primicra a cinque voci, del medesimo nuovamente agionto. In Vinegia appresso
l’hcrede di Girolamo Scotto. 1584.

7 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.), pag. 19. Indice = 1569.

l-Rsc: C.A.B.5.6.

D-Mbs: 5.7.
l-V nm : 6.7.

2656 bis — STRIGGIO Alessandro (1560-1) _ Madrigali a cinque voci d'Alessan-
dro Striggio gentil’huomo mantovano servitore dell'illustriss. et eccellentiss. Cosmo
de Medici duca di Firenze, et di Siena. Libro Primo. In Vcnegia, appresso Girolamo
Scotto. 1560.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), png. 38,(1).

0 de la bella Etruria invitlo duce, Cosmo, lume maggiore 1
Degno che dott'historic e colli carmi (seconda parte) 2
Ridon liete le rive e i verdi colli, schcrmn gli augelli 3
Paghi dunqu’il mio pianto il grave (seconnln parte) 4
Hor che lucenl’e chiara, di gemm'incoronam. Epirhnlamio 5
A i gigli c :| le viole dunque prin (secondn parte) 6
Ecco ch’ei giunge a noi candido (terza parte) 7
Hor mentr'il bel pianeta in dua lucente (quarta parte) 8
Che questi è quel ch'invnlu (quinta parte) 9
GiOVane illustre, sopr‘il Mincio nata, per far del nido tuo 10
Alma reale, a cui somm’honestnle (seconda parte) 11
O sopra l‘altre nventuros’etnle (terza parte) 12
Donna ſelic'ct bella, da] cui felice seno (AſÎOSW) 13
Se ne la mente mia qunl'lior ﬁguro voi (secondu parte) ” 14
Mentre la donna, anzi la vita min, mist'a le rose i gigli 15
Poi che mort’è colei, che, mentre visse, fu in term 15
Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? Come potrà giamai (Celiano) 17
llluslre alma gentile, che di valor, di senno e di beltalc 17
NOn può ingegno mortale riti-ur casa divina (scconda parte) 18
Arse così per voi, donna’] mio con il primo di cli'intento l9
Ditemi, o donna mia, ditcm’un poco dove tenete il [cca 20
Notte felice, aventuros’c bella, che dopo tante pcuc 21
Che dcggio far, dapoi che’] mio bel sole da me 51 parte ZZ
Miser'oliimè, chi potrà più nllegrarmi, poi cli’ogni mio diletto B
Miscm Più d’ogn’huom, mìser’e’lasso, che debb'io più spcrnr 24
Torbid‘il Mincio corre e piang‘il mondo 25
Una celestc nube fu’] mio sole (sccondn parte) 26
Chi brama al maggior caldo esscr di ghiaccio e notl’c di 27

— 1653 —

