GB-me: C.A.T.B.
D-W: C.T.B.
B-Gu: A.D.é.
NL-Dl-lgm: T.
NL-At: 5.

896 — ESSENGA Salvatore (1566) _ Di Salvador Essenga il Primo Libro di Madri-
gali a quattro voci novamentc da lui composti et per Antonio Gardano Stampati et
dati in luce. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1566.

îfasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(l). Ded. a Gio. Filippo Fontani: «...quando ella degnarà
farne cantare da que’ gentilissimi muzici, che frequentano la sua casa... ».

A 4. Subita ﬁamma in non pensata parte mosse (lai più suavi. Seslina ]
» » Deh foss’almen ver me pietosa morte (seconda parte) Z
» » Tacito stomm‘il giorno et alla luna (terza parte) 3
» » Che mi si mostri un di cortesc il sole (quarta parte) 4
» » Cagion non ﬁa giamaì che spenga il foco (quinta parte) 5
» » Ma temo pria non chiuda qUesti lumi (sesta parte) 6
» » Volgi, cor lasso, i pensier nostri altrove. Di Horatio Vere/n' (Cassola) 7
» » Hor pensat'al mio mal, qual esser deve, che come cera al foco (Sannazzaro) 8
» » Misero me, ch'alle mie spese imparo come sente dolor crude] 9
» » Donna felice, che dal ciel partendo d'ogni suo ricco dono 10
» » O crude pene mie, voi 50] per quest’ahi lasso, crude sete (Parabosco) 11
» » Se di tanto gioir, di piacer tanto, mi fu cortese amor 12
» » Se volete saper, donna gentile, s’un per voi vive in amorosn ardore 13
» » ingrata, il non ﬁa ver ch’al tuo dizpetto seguir ti voglia 14
» » Non son sì vil, nè sì deforme nato (seconda parte) 15
" » Le chiome vostre sembrano ﬁn oro, il viso bianchi gigli 16
» » Deh hor foss'io col vago della luna (Petrarca) 16
” » Amo donna gentil più che me stesso e'n vederla talhor 17
» » Fugga l'alma da me e‘n pianti amari mai sempre, donna 18
» » Quand'ìo penso, Signor, all’inﬁnile, all’indegne mie colpe 18
» » Così di tutto terno e tutto gelo son fatto, tutto spem’et tutto foco 19
» » S’un cor ehe langue et che mercede aspetta, sc’l dolce lagrimar. Canzon ZO
» » Et se v'aggrada ch’io pena porti (seconda Stanza) 2]
» » Quel nodo, ch'io vi dissi ch'era sciolto (terza stanza) ZZ
» » Aspro, feroce et indurato core (quarta stanza) B
» » S’io'l dico mai, ch'io venga in odio :\ voi (quinta Stanza) 24
” ” Egli è ben vero che mi par mill‘anni (sesta Stanza) Zi
» » Se voi scte il mio cor, la vita mia, hor che di voi son privo 26
» » Donna, mi fere il core co bei vostr‘occhi amor, coi crin mi lega 27
A B. Doppo l'aspra partita, occhi miei spenti, che guardarete voi. Dialogo 23

1-Bc: T.D. (B. manc. di pag. 1-6)-
RÌSM, ! 1566-8.

gli” — ESSENGA Salvatore (1561) _ Di Salvadore Essenza il Secondo Libro dc
Gadregali a_cmquc voci con alquanti sesti et dui ottavi novamentc per Antonio
ardeno dati in luce. A cinque voei in Venetia appresso di Antonio Gardano. 1561.

_587_

