Mira com'io son bella, Lidia mi dice. e con .xoavi ardori Concertato (Cebà) 16

Ardemmo insieme, bella donna, ed io di sì .xubito ardore Concertato (Guarini) 17
O Mirtillo, Mirtillo (quasi m'uscì di bocca), anima mia Concertato » 18
Salirò su le nubi Cotzccrlato 19
Sovente all‘hor ch’in su gli cztivi ardori giacean. Sopra l‘Aria Romanesca (Tasso) ZU
l-VCA: Bc. (con il testo solo parziale). 20

1191 — GHIZZOLO Giovanni (1623) _ Frutti d’amore in vaghe et variate Arie, da
cantarsi co'l Chitarrone Clavicembalo, o altro similc stromento, accomodatevi l’alfa-
bctto con le lettere per la Chittara Spagnola. Di Giovanni Ghizzolo maestro di
capclla della veneranda Arca di S. Antonio di Padova. Libro Quinto. Et Opera
Vigesima prima. Novamente composta, et data in luce. In Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1623.

Vol. i" 4°. pag. 44,0). Ded. a Francesco Reloggio, Venetia, 1° W 165. Sonetto c Tetrasticon in
lode dell’autore. Altro sonctto all‘autore di P. Carlo Milanuzij organista in S. Stefano di Venetia.

A 1. Quella cruda m'ancide poi fugge e sc‘n ride. Ah crudo coſ 1
n » O care selve, nido di belve, ﬁdo ricetta di quel diletto 2
A 2. La bella Dori con la mia Clori, la bella Filli con Amarilli 3
» » O Filli bella, 0 bella Filli, sc d’amore tu sfavilli 4
A ]. S’io men vo morirò, Ahi crudel dipartita 5
» » Ten fuggi, mia vita. ten fuggi per l’arene. Deh ferma il piè 6
A 2. S'io ti baccio ritrosetta, vergognosetta nasconder cerchi il viso 7
A ]. Bocca ridente, perchè repente ti chiudi tu 9
" " Guarda che fai che con tuoi guai non m'abbandoni, o Fillidc 10
A 2. Hor non mi struggo poichè ti fuggo, o Clorida ll
» » Più non t‘am'Aminta ingrato, più non mi sſaccio ch'amor m'ha .xciolto 12
A 1. Ah che pur ti veggio, nè vaneggio, mia Filli bella 13
» » Mio dcsir, mio gioir, mie care voglie, chi mi vi toglie 14
«A 2. Ridono i prati e di più bei colori si veston 15
A ]. Vivaci miei desiri e tu mio cor dolente, narrate. Sopra l’aria di Rugicro. 17
» » A chi martir non sente et ha di giaccio il seno (seconda parte) 17
” " ll cor seben vien meno è sì costante (terza parte) 13
" " Benchè sia gionto :\ morte non men che sul (quarta parte) 18
n " Di quel volto peregrino rivolto ai lumi (quinta parte) 19
n » Canta gli ardor Spietati di chi lo trahe di vita (sesta parte) 19
" ” Bionde chiome, o lacci d’oro ontl‘i cor stretti e legati son beati 20
A 2. Due vaghe stelle lucenti e belle all'idol mio vidd’io lampeggiar Zl
” ” Hor che l'alba lampeggia c rosseggia con suoi Splendori ZZ
A ]. Dolce Pilli, tutta bella, tutta snella, vieni al prato odorato B
» » Se già‘l tuo sguardo ferito m‘ha, onde tutto ardo per tua beltà 24
A 2. Lungi da te men vo e non morrò, mio caro ben 25
» » Godi, Filli, al mio languir. ferma al suon dc miei sospir 26
A 1. Che? Vorrò dunque amar chi non ha fede? No, che non voglio. Madrigale 27
» » Pazzarclla, d‘amor rubclla, per un ﬁore tu cangi amore 23
A 2.- So che l'occhio sa ferir e s:. la lingua ancor mentir 29
" » Pastorelle leggiadrette, venite al prato di ﬁori ornato . 30

—761 _

