Al. Sfogava con le stclle un infermo d’amore (Rinuccini) 8

» » Alme, che per amor pianger sclete ]
» » Mi guardate disdegnosa e non so. Villanella 3
» » Fuggite, a'manti, amor come la morte. Villanella 4
» » Mio core, che pensi, tu più non so>piri. Villanella 5
» » Lilla, che fai, perchè, ben mio, non m'ami? Villanella 6
»'» O bella Milla, mille volte bella. Villanella 8
A _2. Se fur gl’occhi a mirar soverchio'ntenti le belle luci ardenti ll
» » O chioma bionda, front‘ampia c sercna lZ
» » 0 della bella Flora odorata famiglia 13
» » Primavera, stagion \era d’ amori primogenit' e vaga 14
» » Com ienem| allor li disse 15
» » Dunque, mia Lilla, è pur ver (seconda parte) 16
» » Cara la vita mia, deh dimmi (term parte) 17
A 3. Ohimè, spìegar ciò ch‘io dpiegar (quarta parte) 18
" » Non cancelli, o disperda, onda (quinta parte) 19
» » Ch'io non t'ami, cor mio, ch‘io non zia la tua vita (Guarini) 20
» » ! tuoi capelli, o Filli, in una cislula serbati tengo (Sannazzaro) Zl
» » Lilla mi diede ZZ
» » Dubio fra dui mi vivo, ma ch'io non parta amor (Guarini) 23
» » O vezzosetta rosa, ch'havet'il nome 24
» » Non è, non è più cor questo mio core (Fr. Degl’Atti) 25
A 4. Sſidi tu forsi ai baci con queste labra tue ' 26
» » lo non t'amo, ahi bugiarda, ahi ﬁnta, ahi cruda 27
A 5. Se de votivi honori hai pur desio 23
» » Quasi lampo venisti, di candor cint’e di bei raggi d’oro 19

l-Bc: C.l°, C.Z°_

2146 bis _ PASSERINI Vincenzo (1608) _ Il Secondo Libro de Madrigali a
Cinque voci. Di Vincenzio Passerini organista del duomo di Volterra. Novamentc
Composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1608.

5 fasc. in 8° (C…...ATBS), pag 20 ,(l). Dcd. a Giovanni Picchinesi: «Sia debito e non grazia
il dono del mio Musico Parnaso... questi mici Madrigali animati da lei, e di cadaveri renduti
vivissimi, mentre ch' ella per fuggir l'ozio gl’ hà tal volta con suo diletto cantati… .. per valore

di quelli che così gentilmente hanno poetato, da quali hò preso spirito delle parole. .. Volterra,
30 ] lﬄs ».

A 5. Occhi, ch’a la mia vita donavate ferita, piena di tal diletto (Chiabrera) ]
” ” Stelle pure e lucenti, conforto de tormenti (seconda parte) ” Z
” ” Ben di sguardi tal’hor mi Si fa dono, ben odo il suono della voce » 3
» » Donna, s'è in voi desio ch‘io vi faccia immortal col canto mio 4
» » Ah duri e freddi sassi, poi che la ﬁamma mia nel vastro grembo stassi S
” ” Soave libertate, già per sì lunga etate mia cara compagnia (Chiabrera) 6
» » Begl'occhi, quando ﬁa ch’io rivagheggi in voi la ﬁamma mia 7
» » Viver voglio io fedele Specchio di fedeltate, voglio amante morir 8
» » A dio, Florida a dio. Ohimè tu parti. 1] core mostra per gl’occhi fuor 9
” ” Con sorrisi cortcsi, con dolci sguardi accesi e con atti soavi (Chiabrera) lO

Lasso ch‘io moro et ardo, nè vcggio riso o sguardo (seconda parte) » 11

