b amor mha prez'a l'amo, quella ch'ncloro et :imnr 17

Dunque ﬁa ver, mia vita, ch’io faccia dipartita 13
Spezza, amor. l'arc'e i stxali, ch‘al mondo più Di Fl'UIIc‘t'jc‘O Maria Guiduni 19
Io non 50, Vita mia, se per mia sorte rin 20
Vita del viver mio, quanto ti posso dar s']… donat'io ZÌ
Mirate che tormento, ch'arder tutto mi zento Di Pax/rali Di Negro E
Le uve ﬁamm'ardenti, ch’abrugiano le genti Di Pietro Mereu/milo 23
Questo tiranno amore hammi piegato il core 24
Amor, con qunnt'inganni m'incappast’n gl’aﬀani Di Fabio Pe'/um cieco 25
Perdut'ha il scetro amore. 0 qual sente dolore 26
Soldati semo (le la Santa Lega tornat'allegri D'incerto 27
Viva, viva eternamente il re nostr'e la sua gente 28
Trist’a noi sventurati, da christiani maltrattati D'incerto 19
Sventurato gran Signore, vedenti (secondn parte) 30
O fuoco del mio core, perchè non esci fuore et vai Di Fabio Pclmu da Leccie 3]
D-Z: C.T.
D-HEs: T.
GB-Cu: B.

RISM, I 1573-17 (non compl.).

260 _ BASEO Francesco Antonio (1582) _ Di M. Francesco Antonio Basco,
maestro dl _capella del domo della città di Lecce, il Primo Libro de Madrigali 8
Cinque voc1, novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1582.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(l). Ded. a Ferrante Caracciolo, Leccie, ZO XI 1582-
Quercia superba e lieta

Da tuoi dorati rami (seconda parte)
L’arme tue furon gl'occhi onde l’accese (Petrarca) 3

L’angelica sembianza umile (secondn parte) » 4
Fugg‘il sereno e’] verde ,, 5
Che fai, alma, che pensi? ,, 6

Talor tace la lingua (scconda parte) ,, 7
Ahi fortuna crude] non satia sei 8

Ma di te, donna 9
Di vaghe ﬁla d'oro Di Stefano Felix …
Come farfalla ch’a l‘acceso lume ]]

E d’appressarmi tremo (seconda parte) 12
Forza è ch’io trovi un 13

Muse beate (seconda parte) 14
Non mi duol di morire 15
Mentre a l’ombra Di Muzio E/rcm 16
Corri, corri, mamma d’oro. Se non corri i’ me ne moro ”
Donna, che v’ho fatt’io 13
Se ben non vcggon 19
Se mai colpo d’amor €?

Basciami, vita mia, e nel bacrarmt

PL-GD: com 1.
P A

