2494 _ RUFFO Vincenzo (1563) _ Opera nova di musica intitolata Armonia
celeste nella quale si contengono XXV Madrigali, pieni d'ogni dolcezza, et soavità
musicale. Composti con dotta arte, et reservato ordine dallo eccellente musico
Vincentio Ruﬀo, novamente ristampato. A cinque voci. In Venetia,
Francesco Rampazetto. 1563.

appresso

l-Ls : compl.
'GB-me : A.

RUFFOLO Lucrezio
Cfr.: RUFFULO Lucrezio.

2495 _ RUFFULO Lucrezio (1598) _ Di Lucrctio Ruﬀulo il Primo Libro di
Madrigali a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. a Fcrando Gonzaga, Priore di Molfetta et Signor di
Guastalla: « primitie delle mie fatiche... Guastalla, 15 VI 1598 ».

A 5. Giacca la bell‘Armilla, pallida in viso, come rosa di maggio l
» » Era l’aria tranquilla (seconda parte) 2
» » Caro, dolce mio ben, perchè fuggire chi v’ama e per amar (Ccliano) 3
» » Al tuo vago pallore la rosa il preggio cede (Tasso) 4
» » Chi l’armonia del cielo si vantò mai d'udire 5
» » Due man candide e belle giunte, coppia gentile ?
» » Quando la donna mia chinar la bianca mano '
» » Leggiadro mio pastor, sc voi pur dire B
» » Vaneggio, od è pur vero, ch’io mi senta nel core 9
» » Questi gigli novelli c queste rose e quesli vaghi fior ll)
» » Ardo misera me, ardo e l’ardore che cocente mi sta “
» » Arda pur sempr’o mora, o languisca il cor mio 11
» » D'una terrena srelh che " ' t t 1 nsi r (Goscllinî) B

., gia mai nun ramon a, a pc e H
» » Quando la bella aurora esce dall’onde l5
» » All’hor si vede impallidir l’aurora (seconda parte) 16
» » Onde con un sospiro a lui rivolto (terza parte) 17
» » Con pietà \‘i rimiro. pallidette viole. pur dianzi ruggiadose 18
» » Se’l pensier che mi strugge, come è pungente (Petrarca) 19
A6. Deh non chinar a terra, alza i begl’occhi homai lſ]
A 8. Porto in mezzo del core fredd’una pietra Zl

A 5. Veggin. dolce mio bene, nel volger de vostr’occ'un vivo lume

PL-GD: compl.
I-Vnm: T.

