O miracol gentile, olimpio giglio, che d'odor grato vinci l'oriente [0

La queta notte il suo carro slellato (seeonda parte) ll
Non cerchi tormi la mia donna chi non adegu’a il mio devoto ardore ll
Quanto più \“i segu‘io, bella nemica mia, tant’ogn’hor voi mi siete ct'ud'e ria l3
Erano i capei d'oro a l‘aura sparsi, chc’n mille dolci nodi (Petrarca) ll

Non era l’anda suo cosa mortale (seeonda parte) » 15
Torna il mio sol lucente, l‘ampie nubi scacciate, a far dolce seren 16
Un'altra volta vegno, dolce mia morte e vaga, a porr’il petto. Del Carletto l7
Là ver l’aurora, che sì dolce l‘aura al tempo nuoro suol (Petrarca) 18

Temprar potess‘io in sì suavi note (seeonda parte) » 19
Come zephiro suole, col suo spirar temprato, tra le frondi destar 20

Vago riso Sereno, che sgombri nubi e venti (seeonda parte) 21
Sona crude], che più bei lumi hai Spenti, ch‘acccndesser giamai benigna stella 22

Ma voi, ch‘hor sete vaghe stelle in cielo (feconda parte) B
Piangi, amor, piangi meco, che dl noi l'uno e l‘altr'hor è ben cieco 24
Danzava con maniere sopr'humane d’amorose donzeil’allegro coro. Di F. Vcc-oli (Golifredi) 25
Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta il tuo Damon (Varchi) 26

Rallenta, Filli, ohimè, rallent’il passo (seconda parte) » 27
Degni i begl’occhi sono, certo son degni onde il cor si procur’incendio 23

E s’egli avien che in quella nobil alma (stconda parte) 29
D-Mbs: compl.

D-Wll: compl.
E-V: compl.

RISM, I 1577—10.
Un esempl. compl., ma diſcttoso, era nella Collezione Heyer di Kòln.

2843 _ VECOLI Regolo (1586) _ Di Regolo Vecoli da Lucca il Secondo-Lil']?o
de Madrigali a cinque voci nuovamente composti et dati in luceſſ Parigi-. Peſ
Adriano le Roy, et Roberto Ballard, stampatori regij. 1586. Con privdeglo dl 5"?
maestà per dieci annj.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 3],(l). Ded. a Mad. Caterina Burlamacchi Dc Bernardini Genn]:
donna Lucchese: « Esscndomi ritirato a questi giorni in Parigi non meno per contenta!!
vista et la mente mia di così bella citta, che per esentarmi da quelli infortunij, che aﬄlﬂﬄm
hcra Lione... Pargi, 25 X 1586».

Ne vostri dolci basci de l'api è il dolce mele e v’è'l morso ('l-355°; ":
Aspro cor et selvaggio e cruda voglia (Fuffa 5
Vivo 50] di Speranza rimembrando (seeonda parte) » 6
Passa la nave mia, colma d'oblio, per aspro mar » 7
Pioggia di lag-rimor. nebbia di sdegni (seeonda parte) 8

. . . . . , .
Poi che'] mio largo planta, amor, ti piace tanto, asctutti mai quest occhi

' ' * - (Petrarca) 9
lo plango et ella |l volto con le sue man in asctuga

10

Altri, ohimè, del mio 501 si fà sereno, del mio 50] ond’io vivo (CTO) "
lniqu'amor, dunqu'un lcal tuo servo (seeonda parte) . ll
Dunque cara mia vita, veggio ad altri godervn, ani lasso, e Vivo I]
Eccomi a voi, ben mio, ecco ch’io torno et spero ll fer e gradevol 14
Mentre Cinthio pastor, d’amor acceso, eogliea di su le labbla [5

Et ell’al ﬁn ch’a tante prove si rendca certa (seeonda parte)

—- 1770 —

