416 bis _ BOYLEAU Simon (1558) _ Di M. Simone Boyleau musico eccellente
il Secondo Libro de i Madrigali et Canzoni a quattro voci, novamente composti,
et Stampati. In Milano, appresso Francesco Moschenio, et Cesare Pozzo, corn-

pagni. 1558.

4fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(l). Dcd. :\ Laura Ruscha Lunata: << alcune rime di diversi
rari, et belli ingegni di questa Città... Milano, 20 VI 1558 ».

Scelse dal sommo chor l’alto fattore l’alma più bela ]
Di tanta fè, di tant’oggiett’altiero da chiusa ﬁamma 2
Così, come nel cor l’impress’amore, la pura fede Z
Mentre il leon ferito ricorr’al mar et l’alta piaga 3
Donne leggiadre et belle, ch’i lumi honesti et santi 4
Hoggi è il felice giorno che ﬁen li sdcgni (seconda parte) 4
Dunque, donne beate, cura gradita et alma (terza parte) 5
Così sia nott’al mondo come potete vui (quarta parte) 5
Amor, ch’al gran desio le debol ali impenne. Canzone 6
Ah non ﬁa vcr ch’io tema che sc’l periglio (seconda parte) 7
Che se’l mio mal le spiace anchor che sia (terza parte) 8
Poco chieggio a mio scampo, poco fà armi (quarta parte) 8
Troppo l’error ﬁa grave del risplendente (quinta parte) 9
Dunque l’ardir ripiglia, anima sconsolata (sesta parte) 10
Là dove raro don copre del cielo un pretioso (settima parte) 10
[0 non puos’in amar cosa mortale, com’altri’l cor ]]
Poscia che col valor ch’infuso m’hai nel pett’amor 12
Amor, la tua mercè, poi che difesa ho l’alta mia ragion 12
Per mercè de le spoglie et de’ i trofei chc’n più nodi 13
Sul caro ardente, o farctrato lddio, ch’ad ogni alma 14
Per mostrar quant’a voi, donna, conviensi l’habito imperial 14
Ma Poi che’] mio destin cmpio non volsc (AriostO) 15
Nè chi l’Hidra e’l Cinghia] già d’Erimanto et la fera Nemca 16
Vago fregio ﬁorito, com’al bel loco arrivi, 16
Matutini, almi fior, che coi soavi odori d’estate 17
Del ﬁero colpo ancor ch’al cor mio dico quella man 18
Dell’i-nccndio ch’al ﬁn tutto m’inﬁamma e’n rimembranza 19
Et tv:.ancor tra le più folte ombrose selvc 20
Et quindi poi sin dal gran Tebr’ondoso, et dai pregiati 21
Ben ripiena d’humor puro ct celeste era del mondo 22
Gran miracol d’amore, lontan viver potrai, languido core B
, Hor mentre anco la voce in te non manca (seconda parte) 23
[ ard’al’hor che’] mio sommo diletto in color amoros’in 24
Ella ubedisce amor, ma nel camino (seconda parte) 24
Quella istessa ch’a me Venere bella dicd’al’hor 25
Amar, cari, tacendo, occhi beati, et soﬀerir tacendo, 25
Hora potete far l’ultime prove, alma real 26
Haverne cura a voi sola conviene (seconda parte) 26
Doppo le pioggie Cf gl’amorosi pianti, ecco apparir la luce 27
Luc1 beat’et liete, qual’hor mi vi volgetc (seconda parte) 27
Cede al vostro Splendore, 0 mia lucente stella 28
Alle vaghe pupille, a i dolci lumi de begl’occhi ch’al sole 29
D-Mu: T.

