0 quanti scopr'o quanti in me rivali amanti, s’ama l‘occhio mirarti ]6

Animata mia pietra, ch'appoggi’l manco lato a sass’nianimato ]7
Apre nel suo bel volto bella la donna mia, quant’ha di bello 18
Stava nascos'amore con l'arco e le lſiacelle fra duo belli occhi 20
Hor ch'Amarilli dorme co bei lumi custodi del del volto 21
Son ritratto di morte, amorosa mia stella, e senza te non sento ZZ
1-Bc: A.T.5.

2550 _ SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio (1607) ſi— Gl’Amorosi pensieri.
Canzonette Villanelle et Arie napolitane a tre voci da sonare, et cantare su'l Chita-
rone, Clavecimbalo, et altri stromenti. Di Giulio de Negro Santo Pietro. Libro
Secondo. Raccolte da Marcellino Senarega. Novamente Stampato. In Venetia, ap-
presso Angelo Gardano, et fratelli. 1607.

3 fasc. in 8" (01°, CZ“, B.), pag. 54,(l), Sonetto di Marcellino Senarega a Giulio De Negro
Santo Pietro. M. Senarcga a i cortesi Lettori et cantori: « Havendo visto, e sentito,.. che le
presenti Villanelle et Arie del Sig. Giulio dlﬂnO del continuo con variati Stromenti, e voci
adornate. e cantate con grandiszlmo diletto d'ogniuno, c di giorno, e di notte nelle serenate...
io conﬁdatomi nella strctta amicitia corre frà me, e l’auttore... mi sono aﬀatìgato estrarne una
originale copia dal proprio suo Libro, e darvela in Stampa... 10 vi prometto, di novo aﬀatigarmi
per voi in fan'i havere, e godere di breve i suoi tanto desiderati Concerti, con altre sue nuove
compositioni: Vivete felici ». Ded. di Giulio de Negro Santo Pietro e Paolo Battista Groﬀo-
glietti, Venetia, 1° lll 1607.

Cor mio tu sei un foco e chi ti mira s’ard‘a poco a poco. A Caterina Acquaviva d’Aragona
[duchessa delli Noci 3

Pace, pace, cor mio, deh non più guerra clt’hormai vado sotterra 4
Ponna leggiadra, il vostro volto fu che ﬁeramente con la sua beltà 5
Satiati pur, crude], di darmi pene, di dar tormento. Alla signora Fille 6

Pacc, pace, aspra guerriera. Placa homai la mente altiera. Ad istanza di Scipione Mettola.
[A Dionora Mazzea. Aria 7
Core, io canto t’amo clt’altro che te non bramo. A Scipione Mettola 8
0 dolce ristoro dc l’aspra mia vita, deh porgimi aita. Aria. A Caterina Acquaviva
[d’Aragona duchessa delli Noci 9

SUP…. che. dal core partendo, mi lasciatc a pena vivo 10
Di così acute ﬁamm‘c sì pungenti mi coce amor le misere midolle. Alla signora Fille 11
Non saettar più, amore, che già ferito 110 il core 12
lo ardo in vivo foco perchè tu il prendi a gioco. Ad Anna Camcno 13
Ladra d'amore, tu m'hai rubbato a tradimento il core. Alla signora Fille 14
N°] Eirar de begl'occhi mille saette al cor m’avventi e scocchi. A Scipione Mettola 15
Se "Mcc in cielo il dio di Delo a l'occidente giunge rcpente. Aria. A Francesco Tovaglia 16
N°8“, Signora, queste treccie d’oro, d'amor lacci e thesoro. A Beatrice Mazzea 17
ingrato amante, qucsta mcrcede rende l'amore di chi ti diede. A Scipione Mettola 18

S'io t’amo e s'io t‘adoro e se per te crudel languisco c moro. Ad istanza di Scipione
[Mettola. A Dionora Mazzca 19

o'nbre del cieco Averno, ch‘uditc il pianto eterno, hor mirate. A Bernardo Raggi ZO
D°nnﬂ cruda, donna ﬁera, donn'ingrata, donn’altiera. Aria. Alla signora Fille 21
Soccori donn’il mio traﬁtto core, chè l’ha ferito il rio tirann'amore. A Eusepia Verarda ZZ
Baci dolci e amorosi, spiriti ruggiadosi, o che :lolcezz‘ha'l core. Alla signora Fille 23

— 1577 —

