Amianci, poi che qui cosn non s’hzn'e più d'amor dolce 28
Frcschc lusinghe amorosettc (acconda parte) 29
Come esser può che ne la voslra mente possn giamai (M.]. Polisnno) 30
Se ciò non basla a mi (secondn parte) » 31

l-Bc: comp].
l-MOe: compl.
l-Nc: comp].
A-Wn: compl.
D-Kl: comp].
D-Mbs: compl.
Pl.-GD: compl.
GB-me: C.T.B.5.
l-Oc: A.T. (difettosi)
l-Rsc: C.

US-BE: C.
F-TLm: A.

771 — DE MONTE Filippo (1581) _ Di Filippo Di Monte macscro di capella
della 8.0. macstà dcll’imperadore Rodolfo Secondo il Decimo Libro delli Madrigali,
a cinque voci. Novamcnte posti in luce. In Vincggia, appresso l’hcrcdc di Giro-
lamo Scotto. 1581.

Sſasc. in 3° (C.A.T.B.5.). pag. 31. Ded. :\ Rodolfo Il: « …Ho cercato et cerco tuttavia col variar

stìle dar qualche contento :\ quelli a chi hnvcsscrn poco piaciuto l'altre mie compositioni...
Viſ-‘na. 26 VI 1581 ».

Amor m’impcnna l'ale e tanto in allo le apiegn (Tansillo) 3
Che s'altrì, cui dcsio simil (scconda parte) 4
Quand'io tal'hor mi doglio amor riprende la mia lingua 5
Hor guerra, hor tregua, hor pace voria il mio stalo amando 6
Come vago augellin, ch'a poco a poco s’assicura saltar 7
Occhi vaghi. amorosi, ove risplende quanto di luce (M07-7-3ſ0110) 8
Occhi leggiadri, ond'io mi scnto (seconda parte) ” 9
Che _plangi, alma, c sospiri sc per mom-nr gran duolo 10
Dolcn, amorose parolcttc accorte, ch’al vosrro grato suon (Giraldi) ll
Amor, chi m’assicura contra costei ch'armato esser mi vaglia 12
Gran rissa ho seco : son sﬁdato al tempo, dov’io gir temo 13
Deh qual fero dcstin mi spinse pria co caldi spron “14
{\hi dcsir ciceo, anzi [era ardìmento (secondn parte) 15
Nam : venendo innanzi un giorno mcna snnta stella (B- Vſiſcl‘li) 15
Ella di neve e rose il volto mistu (seconda parte) " 17
Qual-gigli novelli e questc rozc e questi vaghi ﬁorì 13
T" l'ſſm_Piagasti a morte darmi credendo, amor, picciol ferita 19
Dolclssnma cagion d'ogni mia cura. grave riposo. leve mia fatica 21)
_ .Vcrde e viva mia speme (seconda parte) 21
Sc|p|o_ l'acerbo enso onde'] lucido 501 de giorni tuoi ZZ
Già havea l'eterna man d'ogni sun slella fatto il sereno cicl 24
l’area dicesse con aperte braccia (seconda slanza) ZS

Et perch'ìo torni a le mie usate pene (terza Stanza) 26
Cſcdti. mentre io dormin (quarta slanza) 27
ance il gran piacer mio dn van gioire (quinta Stanza) 28

—503—

