A 8. Ahi che romor sent’io. Par che mi chiami Dio

» » Stavan piangendo, gettando in aria e le parole. Dialogo
» » Stima l’humana gente sentir gusto e piacer

» » Ovunque muovono i passi trono che l’huomo frale

» » Felici avventurati, ch’hoggi scampati dagl’acuti denti

» » Tu seminasti pure, Signore, ottimo scme

» » Cantiam tutti, o cari pastorelli, un canto

» » Lo spirito santo alberga nel purissimo fiore

» » Hor che Giovanni entro al deserto esclama

» » Quel sacro tempio, che con sì bel lauro

» » Questo che vien, sedendo sopra d’un animal

» » chuisti il tuo Signor, apostol glorioso

» » Hoggi s’apre del cielo il ricamato velo

» » Ohimè ch’aspro prenuntio di morte

» » Eccone al gran Damasco, ove fà stanza. La conversione di S. Paolo. Dialogo

I-Rsc: compl.

F-Pc: C.l°, C.2°, A.T.B.6.8.0rg.
I-Rc: C.2°, T.6.7.0rg.

D-Rp: T.6.7.

I-Sac: 7.

ANERIO Giovanni Francesco
Cfr.: PULIASCHI Giovanni Domenico - ANERIO Giovanni Franccsco.

77 _ ANGELINI Orazio (1583) _ Di Horatio Angelini da Ugubbio il Primo
Libro de’ Madrigali a cinque voci novamente posti in luce. In Vinegia appresso
l’herede di Girolamo Scotto. 1583.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Ded. a Monsignor Ottavio Accoromboni, Vescovo di
Fossombrone, Venetia, 13 Il 1583.

La notte havea di tanti lumi adorno il suo più chiaro 3
Ma più bel solc ad un balcone apparse (seconda parte) 4
Quando tal’hor il bel viso lucente veggio di rose, o di ligustri adorno 5
Dico il bel viso di colei ch’adoro (seconda parte) 6
Queste nove catene, queste fiamme cocenti, questi strali 7
Volando ape ingegnosa al bel viso d’intorno de la mia dea 8
Come cerva, cui sete in su l’aurora a cercar fonte dilettoso guidi (F. M. M olza) 8
Alfin stratiata da rabbiosi denti, trahendo’l fianco (seconda parte) ,, ,, ,, 10
Felice e lieto monte, che respirand’in te l’aura novella 11

Ninfe, ch’a l’acque del Metauro intorno. A Constanza landr. della Rovere, contessa di
[Monte Felcino 12

Al vostro dolce azzurro ceda, o luci serene, qual più bel nero (Tasso) 13
Tra le chiome de l’or nascose’l laccio al qual m1 strmse amore 14
Questa fera gentil, che scherza e fugge sul verde e vago april (Riccieri) 15
Fortunato colui, che le bell’orme dl lei .(seconda parte) » ]6
Dolci, ben nati, amorosetti fiori, in cui le Gratic primaver han F. M. Molza) 17
Forbite perle, a voi d’ogni mio danno (seconda parte) » » » 18

_52__

