Un bacio io t’involai, che mentre (seconda parte)

Baci e pur baci, Clori. Se mill’e mille poi fosscr de baci suoi :;
Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mentr’è. Di Anam Bicci 18
Porta gl‘occhi d’amor nel vago volto questa ladra (Ccliano) 18
Occhi, piangete, poi che di pianto si pasce e si nodrica 20

Dolcissimo sospiro, ch’csci da quella bocca

. (Rinuccini Zl
Il dolce mormorio, che l'anno l'acque lente. )

A Iacopo Franceschi. Di Anton Bicci
[(Cavallcrto) &

l-Fd: A.T.B5.

I-Vnm (Canal): T.

GB-DRc: B.

I-Fm: 5.

RISM, I 1598-14 (non compl.).

2866 _ VERDELOT Philippe (1533) - Del Primo Libro de Madrigali di Ver-
delotto.

In fine: « Finiscono li Madrigali de Verdelot. Stampati novamente in Vinegia per
Zovan Antonio et i fratelli da Sabio. Ad instantia de li Scotti et per Andrea
Anticho da Montona intagliati et con somma diligentia corretti. Con gratia ct
privilegio. (marca tip. O.S.M.) 1533 ».

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 28,(l).

Quanto sia lieto il giorno, nel qual le cos’anticlie (Machiavelli) ]
Quando amor i begli occhi a terr’inchina (Petrarca) 2
Donna leggiadra e bella, che con le vostre luci m'accendesti 3
Madonna, qual certezza haver si può maggior (Dragonetto) 4
Con lagrime et sospir negando, porge madonna i desiati baci 5
Fuggi, cor mio, l’ingrat’e crud'amorc, che troppo è gran dolore 6
lgno soave, ove il mio foc'alento, ascolt'in cortesia 7
Amor, se d’hor'in hor 8
Donna, che sete tra le belle bella (Martelli) 9
Se mai provasti, donna, qual si'amore (Petrarca) 10
Aﬄitti spirti miei, non Sperate giamai d’haver più pace 11
Ben che’l misero cor, lasso, tal’hora porga breve riposo 13
Madonna, il tuo bel viso, che nel gran mar d‘amor m’è duc'e scorta 4
Divini occhi sereni, occhi sempre di gratia e d'amor pieni (Dragonctlo) 115

Sì lieta e grata morte dagl'occhi di madonn’al cor mi viene

Vita de la mia vita, quanto gran tort’havete {:
Gloriar mi posso io, donne, d’haver un sì leggiadr’e fid'amante 18
Piove da gli occhi de la donna mia una tanta beltade 19
Con l’angelico riso a me negast’i dolci baci santi . _ 20
Se voi porgesti una sol fiala, donna, con lieto volto i desiau Zl
S’io pensasse, madonna, che mia morte vi fosse sopr'ogn'altra 22
Deh perchè sì veloce passa, madonn’al cor quel dolce sguardo 23
Madonna, i’ sol vorrei che volesti voler quel che vogli'io . 24
Madonna, per voi ardo et voi non mel credete, perchè non pia 25

Non vi fidate, o semplicetti amanti, di losinghe d’amore

-1784--

