ergctzligheit und besserm gebrauch mit unterlegung Teutscher Texte auﬀs neue
inn Druck gebracht durch Valentinum Haussmann Gerbipol. Gedruckt zu Niirn-
berg bey und in verlegung Paul Kauﬀmanns. 1610.

4 [me. in 8° (C.A.T.B.), pag. 34.

D-Gs : comp].

2814 — VECCHl Orazio (1614) _ Vier und zwantzig ausserlesene Vlerstimmige
Canzonetten Horatii Vecchi, so hiebevor unter andern von ihme mit ltalianischen
Texten componirt, unnd jetzo zum bessern und niitzlichern Brauch in Kirchen
an statt dess Benedicamus, auch sonderlicher Ubung der Iugende in Schulen mit
schònen geistlichen Spriichen meistentheils auss den Psalmen Davids genommen
gezietet nach Art und Weise der Weischen Reime unter gelegt und in Druck
verfertiget durch Petrum Ncandrum Iﬁtrobocensem, der Reusischen Plawischen
Landtschule zu Geraw Cantorcm ﬁguralem... Gedruckt zu Gera durch Martin
Spissen Erben Anno 1614.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. (12). Bed. di Petrus Neander Herrn Christiano Schencken Freyberrn
in Lautenburg und Herrn Hcinrichen dem andern Iiingern, Herrn Heinrichen dem dritten
lſingern unnd Herrn Heinrichen dem vierdten ]ùngern Reussen Herrn von Plawen, Herrn zu
Grailz... 1614.

Lobet den Herrcn alle ]
Herr unser Herrscher ]
LaSt uns von Hcrtzen singen Z
Erhebet ewre Hertzen Z
Herr lehre uns bedencken 3
Herr der du gn'a'dig warst ;
Lobt Gott den Herrn mit schalle 4
lch wil dem Herren dancken 4
Ach Gott thu dich erbnrmen 5
O Gott, o unser Herre 5
Wie lang in meiner Seelen 6
Ach Herr straﬀc mich nicht 6
Nicht uns nicht uns Herr 7
Auﬀ meinen lìebcn Gott 7
lch frewe mich der Rcden 8
]auchtzet Gott alle Landt 8
Wie der Hirsch rennet 9
Singet dem Herren lieblich 9
Herre ich trawc auﬀ dich 10
Meinm lieben Gott und Herrn 10
Frolocket Gott ihr Vòlckcr :}
Herr Gott mit diesem Gcsans

Ich wende meine Augen zu dem Herrn 12
5111” sey dem Vater schone 12

D-Bs: Hòchste Stimme.

—I749—

