Qual diletto crude] l’alta mia donna fà gioir così forte 3

Ecco l’unica perla dell'alma Citherea miracolo gentile 4
La mia man eom’il core è tutta ﬁamma et foco 5
O quante volt'avien ch‘io prego amore che l‘interna mia doglia 6
Ben mille volt'e mille amor lo sa che scco sen ridca 7
Sovr'un bel verde poggio amor tra freschc rosc 8
Quando le luce ardenti delle due vostrc stelle alm’e lucenti 9
O miracol gentile, o dole'eﬀetto di cagion dolci et belle 10
Non sien mai più disgiunti i vostri rai (seeonda parte) ]]
Sopr’una verde palma io vid'una fenice al mondo sola, che novella ]Z
In me la sua crud'ira ha volt'amor (seconda parte) 13
Alma città, cui bacia humil le piante il Serchio 14
QUAnto favor ti fece il ﬁglio eterno (seconda parte) 15
Già ninfa, hor voce delle membra scossa c della voce altrui (Amaltco) 16
La bella pargolctta, ch’ancor non sente amore, nè pur noto ha (Tasso) 17
Che colpa ha del morire della traﬁtta gente (scconda parte) » 18
Questa ordio il laccio, questa man bella e poi tra ﬁori (Strozzi) 19
Ferma, ninfa gentil, deh ferma il piede, aspetta il tuo Montan 20
.E! quando per cantar la ccthra presi (scconda parte) 21
Chi di Venere nata e del suo riso questa non crede 22
Se a chi nel regno tuo con torto piede cammina B
Tu a lei mi desti et ella sol mi regge (seconda parte) 24
Amor “- gratios'et dolce voglia, ch’i più selvaggi et più feroci (Bembo) ZS
Amoi-è vitiosa e‘ngorda voglia, che con viltà le basse menti 26
'A che mi guid’amorc? Ahimè, lasso, è pur vero (seconda parte) 27.
Vuoi eonsigliar un cieco amante, 0 Ecco, ma dove ascosa sei 28
Dovunque Brocchi miei volgo sovente, vaghi sol di mirar beltà inﬁnita Z9
Onde ne vien che te sol veggio et odo (seconda parte) 30
D°P° l'EmPÌa partita che da voi feci, o mio ehiar'e bel snle 30
D'Mbsz comp].
l-MOe: A.
l-VEaf : 6.

618 —. CORNACHlOLI Giacinto (1629) _ Diana schernita. Favola boscarcccia.
Poeta lrr musica da Giacinto Cornachiolì d’Ascoli. E rappresentata in casa dell’illu-
smss. slg. Gio. Rodolfo baron di Haben Rechberg. Con privileggio. In Roma,
ÌPPresso Gio. Battista Robletti. 1629. Con licenza de’ Superiori.

V°l- |n 4°, pag. 45. Ded. a Taddeo Barberini, Roma, 6 V1 1629-

l—Rse

GB—me

619 — CO_RNET Séveſin (1563) _ Di Severino Corncti, Canzoni napolitanc a

EWF… VOCl, nuovamente stampati et dati in luce. In Anversa appresso di Giovan
”1°, anno. 1563. Con gratia et privilegio. _

4 WC- în 8° ob]. (C.T. Contratenor, B.), pag. 4l,(1). Ded. a Giuseppe d’Oria.

S' - . .
ols?" mia. se Dio mi guardate. Dimmi che giova ]
\u'a *°*": mia, Perchè nascesti vcrso di me sì orgogliosa e forte? Z

_409_

