S'il partir e lasciarvi mi dizpiacque, gli occhi, la lingua, il cor 19

Ahi, dolce vita mia, quest'è una piaga, a cui non va] (zeconda parte) A]
l’asce la peccorell‘ai verdi campi, e sent‘il suo moiiton cozar vicino (Bembo) 2]
Solo e pensmo, i più (leserti campi vo mizurantlo a passi tardi (Petrarca) 11
Liet'e pensose, accompagnat'e .xole, donne, che raggionand‘ite per via » B
0 ſerr'accerbo a l‘amoroze voglie, che dal mio pett'ogni beltà dividi ll

S'avicino le labr'il liaccio fugge (zeconda parte) 15
A qualunqu’animal alberg'in terra, .\e non xe alquanti (Petrarca) 16

Et io, da che comincia la hell'alba :\ scuoler (Seconda parte) » ll
Pon {ren al gran dolor. che ti traiisſmrta. che per soverchie voglie » B
Cadut'è la tua gloria e tu nol redi, nè degno eri, menlr'ella vissc » 19
NL-At: C.

2712 _ TERRIERA Francesco (1596) _ Madrigali :\ cinque voci di Franccsco
Terriera (la Conegliano nuovamente composti, e dati in luce, Libro Primo. ln
Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1596.

5 ſasc. in 8" (C.A.T.B.5.), pag. 18.(1). Ded. a Pietro Mont'Albano Conte et Cavalier: ((...mic
giovenili, et ſorsc troppo animoze compoxititmi... Venetia, 1° V… 1596 ».

Queste soavi note e questo canto, che la mia musa humile. Proemio ]
A quezto chiaro Monte, ove l'alba soggiorna, che i vaghi colli 2
Con la tua zanta ſace .semprc inﬁamma, indrizza e (lczla, () amore 3
Colei, ch'ogn‘hor mi piacque, \‘idi ignuda cantar entro d'un fonte ‘
Sopra l'alato dorso del veloce destriero, con fortunato corxo 5
Se lo zaper e l'arte de l'arm'equestri l’alma Palla e Marte 6
Care ﬁglie di Giove, ne di cantar giamai v'accese il petto 7
Valorum campione, al suon della tua fama il mondo intento, ai primi honor 8
Chi udì giamai il bel fanciul di Gnido, assiso zopr‘un lido. A Marco Monl'Albano 9
Lascia Parnaso Apollo e Cinto c Delſo e Delo, e qua ne vieni [0
Perchè le rose e i gigli, ornamento regale (: honor sovrano (.li questo Mont’Albano "
Lancia le sacre .xpoiide. che'l bel Castalio fonte, cor le sue limpid'onde :?
Non pur (l’aria e di sito, ma di mill'altri doni, .- gran ventura H
Non già col picciol lume (le l‘inſelici Gree, ma col celestc nume l5
Soave hor più che mai mormora il Monticano, e'n zu le aponde tra i Fior 16
Se alcun di ſarsi eterno un bel desio zospinge, qu—et‘alto Mont‘Alban "

Voi d'Helicona i seggi molli lasciate homai. Castalîe dive 18
Questa vaga ghirlanda, contesta di soavi e lieti Fiori, colti da un Monte

D-Hs: comp].
D-Rp: C.A.T.B.

2713 - TERRIERA Francesco (1606) .. Il Secondo Libro de Madrigali a_Cl'l‘l‘llèl:
voci di Francesco Terriera da Conegliano novamcnte composto et dato in
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1606.

. . cmc-[ilo
S ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 17,(l). Ded. :\ Ferrante ROSSi conte, cavaliero, et Generale là:" gl'lllu'
dell’Arteglieria, cl Fortezze del Serenissimo Dominio Veneto: ((.…trahcndo ongmlîn il prozia
strissimi Signori Conti di S. Secondo, et dalla chiara famiglia de’ Rosst, ella... °

. ‘I1
. . . . -_ ' . ' 'Austria Ddl“ S'
achistatm'i di valoroso Campione presso all'Eccellentiſis. Don Giovanni d i

__.1686—

