Nel mar del pianto mio vago dell-in ogn’hor si nodr'e cria 3

Picciola, sì, ma vaga angiolett‘amorosa, che ten rai pargoleggiando 4
Occhi, mirando mi togliest’il core, e partendovi poi nel portaste con voi 5
Ripensando al soave, honesto sguardo, al rider vago, al parlar dolc’humile 6

Ma quel che’] mio desir (seconda parte) 7
Tu sei vaga de ﬁor, Clori, e diletto scmpr‘hai d‘havern’intorno B
Superbi colli e voi, sacre ruinc, che’] nome 50] di Rom’ancor (Guidiccioni) 9

Così, se ben col temp‘un tempo guerra (St-conda parte) » 10
Ride Clori e’] bel guardo lascivctta rigira e poi :’asconde ]]
S’io pallido e vermiglio 12
Quando l’ombre bramar, quando l'aurora, soglion questi terreni 13

Non gli torment’il cor gelosa cura (seconda parte) 14
Occhi, se lacrimare, come sempre desio, poteste tſnto 15
E’ quest'il dolce seno, che mi cel’il mio core, Fillida 16
Da me partend‘il core, dolcemente mi chies’il mio desio 17
In verde selva, ov’io, Cintia, tc sola chiamo, te che non vieni 18
Baci amorosi e cari, deh non mi siate avati, s’in così bel desire 19
Cintia, i begl’occhi tuoi portan seco virtù 20
Quell’aura, che spirand’a l'aura mia, scaccia la folta nebbia de sospiri 21

GB-Lwa: compl.
D-Rp: C.A.T.5.
I-Fm: 5.

2863 _ VENTURI DEL NIBBIO Stefano (1592) _ Il Primo Libro de Madrigali
pastorali a cinque voci. Di Stefano Venturi Del Nibbio. Novamente composlo
et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1592.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Bed. al Patron mio osservandiss. il Signor Caro Guidacci:
«…queste mic rusticali Canzoni... Venetia 15 VII 1592».

Tirinto, sc crud'orsa o leon fera m’ancidesse ;

Perchè mi fuggi, 0 bel Tirinto mio (seconda parte) 3
S'io volcsse negar, Clori, che bella sei 4
Ecco l’aurora a noi rimena il giorno e’] ciel d’intorno. D’incerto 5
A pena potev'io, bella Licori, giunger da terra i primi rami 6

Già viss'io presso a te felice e lieto (seconda parte) 7
L'altr’hicr colà, su quelle piaggio alpine, ritrovai, Filli, un caprivuol 8

Questo per te serb’io, che pur vorrei trovar (seconda parte) 8
Così sempre fuss'io legato e stretto con Fillide 10

Mille ﬁate ho già senza custodc (seconda parte) 11
Chi dice che ferito amor m’ha'l core? Non vedo queît’amore 12
Sì m’è l’attender più noioso e lungo il mio dolce Carm 13

Chi sa che d’altra pastorella l’orme non segua (soconda parte) 14
Suggca la bella Clori con le [abbia al suo deîio "
Rigira il guardo de bcgl'occhi humano, Clori ' 16
Tu fuggi e vedi ch’io mi strugg’ec ardo, Clori "
Pastorella, se sai il mio desio, se di piacern'hai cura 18

Queste, ch'io colsi dianzi da pungenti ramr, vrve spine

— 1782 -—

