1506 _ LEONI Leone (1597) _ Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci, di Leon
Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza. Accademico Olimpico. Di nuovo
corretti, et ristampati. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Don Alessandro d’Este, Venetia, 1° V] 1597.
lndice = 1595.

I-Vnm: A.T.B.5. (Prov. Heyer).

1507 _ LEON] Leone (1598) _ Il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci, di
Leon Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza, Accademico Olimpico.
Novamentec omposti, et dati in luce. ln Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1598.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Dcd. a Pellegrino Redolſi: «...sendo il suo nobilissimo
ridutto un Museo, anzi Parnaso, retto dal Mag. Sig. Sebastiano Pigna musico eccellentissimo,
et il suo Apollo da me scmpre amirato, ct come padre riverito... Venetia, 1° 1 1598 ».

A 5. Occhi selvaggi c ﬁeri, con sguard'irato e torto ‘
» » So ben per qual cagion tu porti gli occhi così bcndati Z
» » Di vaga pastorclla diviso habiam l’imper'Apollo et io 3
» » Vorei scoprire il premio, ch’ho del fede] servirc 4
» » lo crido: pace, pace, e amor mi sſid'a guerra 5
» » Luci nate col sole, se chiusc i cori ardelc e aperte gl’uccidele (’
» » Quel tuo sdcgnoso aspetto, d'amor, di pietà privo 7
» » Gcntil bacio soave, se ben io t'ho rapito 3
» » Vaga e gentil mia rosa, che toccarai la mano di quella 9
» » La mia bella guerriera nell’amoroso campo mi sﬁda …
» » Arda, Filli, et avampo, nè de la ﬁamma mia, ﬁamma fatale “
» » Clori, mi parto a dio. Tirsi, partir vo anch'io ll
” » Tu ti parti ct io rcsto muto, immobil e meato 13
» » Fugge qucst’empia ﬁera nci deserti d’amore 14
» » Voi, nemica crudele, di pietad'e d'amor, quanto potete 15
» » Fuggi pur, fuggi pure, Clori perﬁda e ria "’
” » Si ch’ardo, ma non t'amo et è l'ardore di sdegn'e non d'amore 17
” » Se vinto son tu’l sai, amar, ma ﬁa giamai vinta costci 13
” ” Donna, s'al partir mio le parole perdei, sì che dir non potei 19
A 9. Il ciel vi \acia lieti. almi pastori. Dialogo Damon et Pastori 20
D—LEm: comp].

1508 — LEONI Leone (1602) _ Bell'Alba Quinto Libro de Madrigali a cinque
voci di Leon Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza. Accademico Olimpico.
Novamente composti, ct dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1602.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Vicenza Gonzaga Duca di Mantoa. et Marchese
di Monferrato: «…Porta in fronte il titolo di BELL'ALBA, 5010 per ispiegarle, che sì come
quella uscendo tcncbrosclta d'Oriente, tuttavia ci viene messaggiera della luce; Cosi questa
quantunque in se habbia chiarezza tale, che possa comparire sufﬁcientemente degna di V.A.
Pure le annuncierà l’inﬁnito desiderio, co’l quale vive l'auttore d‘impiegarsi ne i servigi della
gratia sua... Venetia, 15 III 1602 ».

Dolci baci, soavi colgo nel sen de la mia bella Clori ]
Vi dissi: io ardo e voi dicest’io ardo e aprend’un ma 2

_945 _

