Vorrei lagnarmi a pieno, sfogand’ìl duol ch‘io scnlo (Tasso) 3

Se laccio il duo] s’avanza, se parlo accresco l‘ira (aeconda parte) ” "
Lacci, catene e ceppi, giogo, prigion, saette 5
Ho \‘isto al pianto mio risponder per pielad'i sassi e l'onde (Tasso) 6
ln un fonte tranquillo si specchiava Ncera e Tirsi le dicea " 7
Quella leggiadra man, ch‘hor prest'hor tarda, dall‘armonia discorde 3
Cidippe io parto a dio, tu sarai pur contenta 9
Cari, soavi accenti, che mi stillat‘in sen Strana dolcezza 10
Dolce mia ﬁamma, dolce mia penn'e mio tormento (Til—“O) "
Questa vostra pietate. non refrigerio al core, ma dà forza " ll
Vive perle son queste, nate, mia aurora, a tuoi lucenti rai ”
Non son in queste rive ﬁori così vermigli, come le labbra (TRSSO) “
Caro e dolce ben mio, ecco mi parto a dio. Teco sen resta l'alma 15
Garrula lingua mia, godi che losto havrai degna mercede "’
Soavissimo canto, o pur t‘oda una volta e poi mi stilli (T3550) 17
Voi bramatc, ben mio, che m’uccida il dolore, però crescete "
L'alma con voi mandai nella vostra partita, onde s’io vivo pur 19
Ecco l’hora. ecco ch’io (a pena il posso dire) son constretto (Marino) ?:

A me clte dolce \"amo, sì amara pena date, che sembra amara ancor

l-Fd: A.T.5
l-Bc: C.
l-TSl: C.

1534 _ DE MACQUE lean (1586) _ Di Giovanni De Macquc il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci novamente composti, et dati in luce. ln Venetia preſ-SO
Giacomo Vincenzi. 1586.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag .Zl. Dcd. a Scipione Pignatello, Marchese di Lauro, Napoli.
11 Xl 1586.

Là ver l’aurora, che sì dolce l‘aura (Petrarca) ]
Temprar potess’io (seconda parte) » 2
Quante lagrime, lasso (terza parte) ,, 3
Huomini e dei soiea vincer (quarta parte) » 4
A l‘ultimo bisogno (quinta parte) ,, 5
Ridon hor per le piaggc (sesta parte) ,, 6

Quando sorge l’aurora, ridon l‘hcrbett'e i ﬁori ;

Nel morir si diparte

Quel dolce nodo, che mi strinse il cor 9
Donna, quando volgete 10
Crude], sc m’uccidetc, pur voi atess’oﬀendcte }]
l' piansi, hor canto che’] cclestc lume (Petrarca) 12

Sì profond'era ct di sì larga (seconda parte) ,, 13
0 ſammi amor gioire, o tu mi fai morire 14
Del mar Thirreno a la sinistra riva (Petrarca) 15

Solo ov‘io era (seconda parte) ». 16
Non veggio ohimè quei Icggiadretti lumi (Moscaglia) :;

Al solc chiom’havea

—-96Z—

