2203 _ PETRATTI Francesco (1620) _ Il Primo Libro d’Aric a una, et due
voci con un Dialogo in ﬁne. Di Francesco Petratti cremonese nuovamente dati
in luce. In Vencita, appresso Alessandro Vincenti. 1620.

Vol, in 4°, pag. 38. Ded. :\ Paolo Giordano Orsino, Duca di Bracciano, Venetia, 30 I 1620.

A ]. Raccogli in giro quei vaghi e belli l
» » Quanto la donna mia l’altre in bellezza 2
» » Stava Olindo assiso a fronte d‘un bel fonte 3
» » Un lampo amabile priggion mi fà, un cor instabilc morte mi dà 4
A2. Foss’io quel rossignolo, euro ad Elpinio (Marino) 5
A ]. S’alcun vi giura, cortesi amanti

» » L’aurate ﬁla ammiro dcl vago crin 9
» » Sì dolce è’] tormento che in seno mi sta, ch'io vivo contento 10
» » Soavi e cari lumi, occhi che tanto “
AZ. Ferma, ferma, ah non percotcre 12
A1. Non sa che sia diletto chi non prova 13
» » Sì ch'io vorrei fuggire, donna scnza pietà, da la tua crudeltà 14
» » Hor ch’aprile il mondo adorna 15
» » Signor, ﬁn dove il mar. Sonetto 16
» » Deh volgete, luci liete 13
AZ. Pescatrice anguilarina, che del lago 19
A 1. Ardor inestinguibil intorno al cor 20
» » Più lieto il guardo ver me non gira Lidia ritrosa Z]
» » Vedrò ben al mio duol germar. Partita 1.23.45. ZZ
» » Non più ﬁamme con lo sguardo 26
» » Arde di mortal sete egro languente 27
» » Gradita libertà pur ricovrato 23
» » Donna crude], che pensi tu 29
» » Dch scoprite colorite, fresche ros’il vostro seno 30
AZ. Sento lo stral, che m’ha piagato. Di Gio. Bauma Barciſ-mi 31
A 1. Che vai cercando, Aminta, nel ﬁorito giardino. Dialogo. 32
F-Pc

RISM. 1 1620-21.

PETREO Magno
Cfr.: PEDERSON Mogens.

2204 — PETROBELLI Francesco (1652) _ Scherzi amorosi a due, e tre voci
di Francesco Petrobelli maestro di capella della catedrale di Padova dedicati
all’ill.mo et ec.mo signor marchese Pio Enea de gl’Obizzi. Opera Quarta. Stampa
del Gardano In Venetia 1652 apresso Francesco Magni.

4 fasc. in 8° (C., C. e A., B., Be.), pag. ZZ,(l). Ded.: «Queste poesie da me ridotte in musica...
non ad’altri certo dovevano csser consecratc, che all'E.V.... perche la maggior parte di esse
fumo cantate nell’Academia Ricovrata, che hora tiene la sua Sede nella Casa di VE. .».

A 2- Che tu de miei martiri mai ti prendi pietà. Due Canti 3
” ” Mlo ben, mio cor, mia vita, sì ch’io t’amo et adoro. Due Canti 5

— 1347 —

