Vaga su spina ascosa è rosa rugiadosa,cli' a l‘alba sì diletta (Chiabrera) 8

A dio, ninfa dc ﬁori (scconda parte) » 9
Dolcissimo sospiro, ch’csci da quella bocca (Rinuccini) 10
Al vivo SO] di due bcgl‘occhi ardenti, in cui sfavill'amor 11
Questo duol che mi strugge è così acerbo, ch’io terno dcl viver mio 12
Ancide 501 la morte, ma tu mio core 13
Com'esser può ch'io viva se m’uccidi e come voi ch’io (Al. Gatti) 14
ltene, mie querele, prccipitose a volo a lei, che m'è cagion d'eterno duolo 15
Non guardar ,che se guardi l'idolo del mio core. Di Luzzana Luzzara-lli 16

O sei geloso amante del tuo. Risposta d’Amonio Il Verso 17
Ecco, o dolce, o gradita vita de la mia vita, ecco moss’a pietà 18
Nè da scvero, nè di eostantc amore mai non mi date 19
Stanco amor di ferir con l'armi usate la bella donna 20
S'a quest'amarc lagrime, ch’a mille a mille piovono Zl
Pesamientos me quìta. Cancion spaﬁnla ZZ

l-Bc: C.T.B.5.6.
RISM, I 1607-24.

1338 — IL VERSO Antonio (1596) _ Di Antonio Il Verso Siciliano, il Primo Libro
della musìca a due voci. Novamente dato in luce. Im (ric) Palermo, appresso Gio.
Antonio de Franccschi. 1596.

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 26,(l). Ded. a Nicolò Conio: «…Havendo io composto la più parte di
qucsta Musica ne’ primi tempi del mio Studio, m’ha parso convenirsi molto bene queſitc mie
prime fatiche alli principij dello studio, in che V.S. hora sta della Musica... Palermo, 24 X1 1596 ».

Oreto ]
Il Tebro !
Himera 3
Fontanafredda 4
La Lelia 5
Piazza ct Enna. Di Art/onio Formica 6
Strada Colonna 7
1] Verovio 3
ll Garraﬀo 9
Pusillico 10
Sebeto ll
Mongibcllo lZ
Montemaggiore 13
]] Tasso H
Mastrillo e il Cangialosa 15
Lilibeo 16
Pachino 17
Babilonia. Contrappunto doppio, che sì canta in quattro mod: 13
Arctusa et Alfco. Canon 19
Stilla ct Cariddi ZG
Il Verso 21
Peloro 22
La Bellia con Ranbaldo ZI

_345_

