4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Ded. :il Conte Aniballe Bonmercati: " Vostra Signoria Illustre
quando senti queste mie Canzonette mostrò così di gradirlc... consigliato hora, anzi sforzato dalli
Amici a darle alle stampe... Venetia, 16 VII 1584 ". Sonetto di Antonio Maria Pugnetti.

Amor, solo l'altr'hicr scherzand'intorno della mia Filli al viso 2
Folti boschetti, amene piaggie e compi, che con suoi dolci canti 3
Questi begli occhi tuoi, gentil mia Clori 4
Cor mio, se per dolore morir potesse appassionato core 5
Genevra mia, queste tue treccic d'oro et quegli occhi di sole 6
Piansc misero un tempo in fiamm'il core, hor va lieto 7
Sogno felice e caro, che di novo tornar non fosti avaro 8
Herbette fresch'e belle, che come vaghe stcllc 9
Dui occhi belli e vaghi, d'ogni mio mal presaghi, lO
Madonna, a gl'occhi miei sei tanto bella, che sola tu 11
Fiorite valli amene, d'ogni dolcezza piene 12
Con questa bella mano, tu ti nascond'invano ssa bella faccia 13
Quando vi veggio, dolce anima mia, provo nel contemplarv'un tal gioire 14
Li mostri e li serpenti occidono le genti, ma tu 15
Sono le bionde treccie, che m'hann'ahimè legato 16
Dormendo m'insognavo ch'entr'un vago giardin soletto entravo 17
Care, amorose e leggiadrette ninfe, che con l'aurate chiome 18
Felici amanti, hor convertite il pianto in festa, in riso (M. Moro) 19
Quanto più miro la tua gran bellezza, ch'hoggi nel mond'ogn'altra bella 20
Quante son stcll'in ciel, o in mar arene, lante son le mie pene 21
F-Pc: compl.

I-Bc: T.B.

PL-GD: T.E.

31.6 - BELLI Giulio (1586) _ Canzonctte di Giulio Belli da Longiano. Libro
Prune. A quattro voci. Novamente reviste, et ristampate. In Milano, appresso
Francesco, et gli heredi di Simon Tini. 1586.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Sonetto e Indice = 1584.
I-Bc: compl.

l-FOc : compl.
NL-AT : T.

31_7 - BELLI Giulio (1595) _ Canzonette di Giulio Belli da Longiano Libro
Primo a quattro voci, novamente ristampate, et aggiontovi due Canzonette nove.

In Venetia appresso Angelo Gardano. 1595.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. 23,(1).

Amor, solo l'altr'hier scherzand'intorno della mia Filli al viso 2
Folti bosehetti, amene piaggie e campi, che con suoi dolci canti 3
Qucst1_bcgl'occhi tuoi, gentil mia Clori 4
Cor mio, se per dolore morir potesse appassionato core 5
Genevra mia, queste tue trecce d'oro et quegl'ocehi di solc 6

-I93-

