A3. Queste selve vicine
» » Se parte a poco a poco
» » Odi con quali accenti
» » Nel far da te
Seconda Parte (le Scherzi a sei concertati con l‘istromento
A6. Ut re mi fa 50] la mi fa languire, mi fa morire. Donna ch'impara a cantar.
» » A le guerre, a le caccie, a le pezclte, a gl’amori
» » Entro a i Veneti canali. Oe barca, premi, stali, grida il saggio gondoliero. Capriccio
» » A me lasso (m.-conda parte)

» » Et io con mexti accenti (terza parte)

» » O se mi fosse (quarta parte)

A).. Ah che la navicella (quinta parte)

A6. Et io nel vasto mar (le le mint-rie (sezta parte)

» » Vaghi rai di cigl'artlenti, più lucenti che del ml (Chiabrera)
» » Vaghi rai, hor che’l vedete (\econda parte) ”
»» Già tra pianti, tra martiri (terza parte) ”

Terza parte de Madrigali a sei per can|aſ>i benza istromento
A6. 0 specchio di beltade, anzi cielo lucente

» » lo piango e voi gioite. [] duo] mi toglie il core
» " Non cangcrò mai voglia, venga tormento e doglia
)) )]

Partito dal profondo e oscuro inſerno, dove ch‘il sol pompeggia. Orfeo
» » Tigre crudel di tigre abborisce la piaga

” » O nova meraviglia. Chi vide mai più cori ni un mi seno

” ” A che tanto vezzeggi augello fuggitivo e me, così fede]

» » Ch’io non v’ami, cor mio? Crude], com'esser può ch’altri vn l'I'Ill'l (Preti)
D—Kl: 6.

2783 — VALENTlNI Giovanni (1622) _ Musichc a doi voci di Giovanni-Valen-
tini organista della maestà cesarea novamentc composte, et date in luce. Ded1catc al
serenissimo Ferdinando duca di Mantova etc. In Venetia, appresso Alessandro

Vincenti. 1622.

' . . . _ , ) ' , . ,
Vol. |n 40, pag-_ 68,(1)_ Dcd.: “ Per “lllclnln delle >peranze, che dee fondar’ ] unnerso .xopra
ll ſehcissimo Matrimonio della Maestà Cesarea con la Serentsstma Sorella dell A.V.... \enetta.

19 n 1622

Ti lascio, anima mia. Giunta e quell’hora ahimè (Preti) ]
Vannc, 0 carta amorosa, vanne a colei_ per cui tacendo (Marino) 6
Piansi lunga Stagione, arsi c gelai, ma taciturno amante 9
Bella Clori, non fuggire, ch'io non mn ſera crudele 13
Amarillide mia, crude] quanto sei bella 17
Amarilli piangendo vo ancor, piangendo me ne mnrrò Ztl
POÎChè la cruda e fera d'amor dolce guerriera 1.3
Non vuoi ch’io l’ami? Non t‘amerò. Poi se mi chiami, non l’udirò 28
CO] guardo altero mi fere e atrugge, col cor severo 34
B'H'iam tutti, la ben, tu bei. due, tre volte e quattro e scì . . 4]
O imè SOn morta. Ed io son vivo. Satiro e Corisca (Guarlnt) Sl)
))

0 maravìglia inusitata, o ninfe, () pastori (seconda parte)

l—Bc

