A2. Ecco pur ch’a voi ritorno, care sclve e piagge amate 14

» » Due [resche rose, due stelle erranti, un vivo lampo 16

A 3. Ecco maggio de gl’amori, che ridente d’ogn’intorno. Balletto sopra il Maggio per
[cantare e ballare 18

GB-me

2518 _ SABBATINI Pietro Paolo (1650) _ Prima scelta di Villanelle a una voce
delli dieci libri di Pietro Paolo Sabbatini da cantare sopra a qualsivoglia instru-
mento, con l'alfabeto della Chitarra Spagnola in quelle più a proposito. In Roma,
appresso Vitale Mascardi. 1650. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 19,(1).

ln somma non sia chi (lica ch'al mondo un suon più giocando 3
Fugga ogn’un d'amor le danze, ch’un bel volto lusinghiero 4
Sospirì, olà, sospirì, dove ne gite s’a colei ch’amo et adoro 6
Quel morire a tutte l’hore per la testa non mi va 3
Mira che fà eostei, ch'è’l 50] de gl’occhi miei 9

Meraviglia d’amor, o easo strano. Ad un cieco. Ad una bella giovane che prende per
[marito un cieco 10

lo moro, occhi leggiadri, mora e che più volete - “
Sospirì miei loquaci, lingue del mio bel foco, ohimè parlate poco 12
Lingua mia, che sì lontana sei a dir quel che ti tocca 1-3
Speranze troppo ardite, che tant’alto inalzate il volo 14
Voi morir mi vedete e non mi date aita. Con voi parl’io 16
Ahi lasso. perchè fuggi, arresta il passo 16
Voi mi fate morir, occhi crudeli, e volete ch'io cel'il mio martire 17
Si. Si, dovete, amanti, la ﬁerezza seguir di donna bella 13
in due amor fattosi amore e col canto e coi bei mi 19
l—de

2519 — SABBATINl Pietro Paolo (1652) _ Prima scelta di Villanclle a una voce
delli dieci libri di Pietro Paolo Sabbatini da cantare sopra a qualsivoglia instru-
"_lcnto, con l’alfabeto della Chitarra Spagnola in quelle più a proposito. Di nuovo
ristampatc, e corrette. In Roma, appresso Vitale Mascardi. 1652. Con licenza de'
Superiori.

VoL in 4°, Pas. 19,(1). Dcd. a Gio. Battista Manganoni: « Essendo io continuamente ricercato
da Afﬁtti. e Padroni à volere ristamparc la mia prima Scelta di Villanelle, che fù ricevuta con
ſi‘PPlallSO da Virtuosi della Proſessione... Roma, 7 Xll 1652. lndice : 1650.

013-me

2520 — SABBATINI Pietro Paolo (1652) _ Prima scelta di Villanelle a due voci
c°ll'lpostc da Pietro Paolo Sabbatini da sonarsi in qualsivoglia instromento con le

— 1557 —

