A4. Si par raison a vous mon coeur s’adonne 17

»» Oontrainct ie suis, amour l'ordonne (seconde partie) 18
» » 0 hcmclschc vader dicous. De chheninghc 19
» » 0 allendighe mcnsche. De daneseggliinghe (seconde partie) ZO
» » lcsal den Heer myn God 2]
» » Overuloedighen ryckdom noch armoede groom ZZ
n » Maer Heere want ick op der acrdcn moet (seconde partie) 23
» » Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovene (Ariosto) 24
» » Che fai, che pensi, che pur dietro guardi (Petrarca) 25
» » Dormiva ne begl‘occhi di madonna Cupido 26
» n Ogn’uno sap'hormai la pena mia, madonna, se nun voi Z7
» » Hor ch'il destin consente ct mia fortuna lieta 28
» » Deus patris mei Abraham et Deus patris mei lsaac 29
A 5. A Dieu celle que iay servi 30
» » Sus loucs Dieu mon amc en toute chose 31
» » Adieu Anvers, adicu la noble ville 32
» » L‘oeil dict asscs s’il estoit entendu 33
» » Rycdom en have met groot voorspoct 34
» » S'io mi lamento n'ho dunque ragione vedend'il mio sol 35
» » Panni veder la bella donna mia con la qual mi vivca 36
» » Fermis'il sol, la lun‘e gl'elementi a contemplar il volto 37
» » Però se l‘opra non giung‘al dcsio (seconde partie) 38
» » Donna, per acquctar vostro desire non m'è grav'il morire 39
» » Chi sarà mai ch'io dica dinanz‘a quei begl‘occhi l'esser mio 40
»» lnsignis virtute Comes Mansfeldac Philippi regis. In honorem Comitis Mansfeldae 41
» » lamque exorta per has, nova [actio coeperat (sccunda pars) 42
” ” Anlequam comedam, suspiro, et tamquam inundantes aquae 43
” ” Nunquid dixi, aﬀertc mihi (sccunda pars) 44
” » Erravi sicut que periit quere servum tuum 45
A 6. Multi dieunt animae meae, non est salus ipsi 46
D-Mbs: compl.

D—ROu: compl.

S-Uu: comp].

D-LUh: T.

D-MÜu: 5

904 — FALCONE Achille - RAVAL Sebastian (1603) _ Alli signori musici di
Roma Madrigali a cinque voci di Achille Falcone musico et Academico Cusentino
maestro di cappella di Caltagirone, con alcune opere fatte all'improviso a compe-
tenza, con Sebastiano Ravalle frà capellano di Malta, e maestro della cappella reale
di Palermo. con una narrationc come veramente il fatto seguisse. Novamente, dati
ln luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1603.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 30. Dcd. di Antonio Falcone a Tiberio Pignatello; «...Io per la
"torte d’Achille. mio ﬁgliuolo ſui da così intenso dolore traﬁtto, che non credeva già mai scemar
’ll’aîîſieîseìaanch tlalàmlrnte aborriva di vedere, non che toccare.cosc sue, per non rinfrescar in me
vita [' p s'a- e. ooreſſc‘hòaardato. gran tempo ad cssegulr quello, che nell'ultimo della sua

__ l promm dl fare, CIOC di dare in luce la prescntc sua opera: ma havcndo pur il tempo
mitigato alquanto il dolore; un giorno à caso harcndo aperto un suo baiullo, (che per insino à
quel tempo non s‘era mai tocco) ove le sue cose riposte tenca; ricordatomi dell'obbligo che mi

_593_

