Altro non è’] mi'amor che'l paradiso 15

Qual serà mai sì lacrimabil pianlo, ch‘appareggi‘l dolor (Poliziano) 17
Madonna, i preghi miei son ch’io saper vorrei 18
Madonna, io v‘am'et tuccio, vel può giurar amore 19
Ardenti miei desiri, che tanto longamente destale 21
Vita de la mia vila, quanto gran tort‘havetc ZZ
Perchè piang‘alma, sc dal pianto mai ﬁn non speri. Dialogo ZS
Purtroppo, donn'in van tant’ho spcrato. Dialogo 25
Si come chiar si vede, che quel che fa ch’amando mi consumi 26
Fugitc l’amorose cure accrbe et ﬁa voslra salute il mio dolore 27
I-Bc: B.

Il N. 2888 è annullato.

2889 — VERDELOT Philippe (1538) _ De i Madrigali di Vcrdclotto ct dc altri

ccccllentissimi autori a cinque voci, Libro Secondo. Con gratia ct privilegio. 1538.

5 fasc. in 8° obl. (.CA.T.B.S.), pag. 22.

Madonna, sonm’accorto ch’havetc pur gran torto ]
Altro non è il mio amor, che’] proprio inferno (Cassola) 2
Quando havran ﬁn, amor, li aﬀanni miei 3
Quanto, abi lasso, il morir saria men forte, ondc vien la cagion 4
Amor, 5: tu sei dio e sc tu sei signor. Di Ian Maire 5
S'io miro ogni bellezza, non è cosa. Di Ian Mer": 6
Se ben il ﬁn de la mia vita sento. Di Tudual 7
Altro non è il mio amor, che’! proprio inferno. Di lan Merm- (Cassola) 8
Vosch armonie celestc, il vag’e bel 9
Sacra pianta da quel arbor discesa. Di Cormam‘io Ferra 10
Quanto, ahi lasso, il morir saria men forte 11
Se in voi fossc pietà, donna, com’è bellezza 12
Italia mia, ben chc’l parlar sia indarno (Petrarca) 13
Tanto alto sei, Signore, e io sì basso. Di Adria.-1 _ 14
La dolce vista e'! bel Sguardo soavc di più bcgl'occhi (Tansrllo) 15
Madonna, io v’amo ct laccio, vel può giurar amore. Di [un Maire 16
Per aspri boschi e solilario horrorc, barbuto. Di Ian Maire (Gambara) 17
lcalia mia, che hai sì longamente dormito ”“
0 Dio, com'è possibil che costei 19
Itc, caldi sospiri, al freddo core (Petrarca) 20
Donna, la ﬁamma selc e io la cera 21
Se per ventura veggio d’apprcsso ZZ

D-Mbs: compl.

F-Pn: A. (prov. Landau).
US-BE: A.

RISM, I 1538-21.

