2633 _ SPERINDIO Bertoldo (1562) _ Di Sper'in Dio Bertholdo organista del
duomo di Padova il Secondo Libro di Madrigali a cinque voci novamente da lui
composto et dato in luce. All'illustrissimo et reverendissimo signor Luigi cardinal
di Este. Libro Secondo. ln Venetia appresso di Antonio Gardano. 1562.

5 fasc. in 8° nb]. (C.A.T.B.). pag. l9.(1). Ded. al Cardinal di Este: "Ecco... il terzo paro
della mia sterile industria... pochi canti nati nel vigore (le l'età mia, et nel riposo della mia
solitudine... ".

A 5. Dunquc bassa et mortale voce, signor, potrà giunger al segno l
" " l chiari giorni miei passar volando et tosto aperser l'ale (Bembo) Z
" " Sento un novo piacer possente et forze (seconda parte) " 3
" " Un sol alzar de begl'occhi lucenti' chi'l potrà creder mai 'i
" " Se tra perle cc corai tal'hor l'ho udita (seconda parte) 5
" " O sonno, o requie e tregua (le gl'affanni, ch'aquct'e plachi (Sannazzaro) 6
" " Si bella e sì pietosa in vista humile (seconda parte) " 7
" " Ben che'] martir sia periglioso e grave. che'] mio misero cuor 3
" " Sc perch'io dica .il ma], non mi si crede (seconda parte) 9
" " Mentre ch'alla presenza vostr'io canto, Costanza illustre lO
" " Questi. che d'alta speme empie'l bel sen, ove'l mar d'Adria. A Francesco Lando 11
" " O passi sparsi, o pensicr vaghi e pronti, o tenace memoria (Petrarca) 12
" " 0 bel viso, ov'amor insieme pose (seconda parte) " 13
" " Quando con arte amor nel vostro viso et tra le chiome d'oro l'!
" " Ma se fusse men bell'il vostro viso (seconda parte) b
" " Sì fiera e la mia sorte e'] mio destino, ch'a poco, a poco giungo 16
" " Che si dirà, poi che viventl'io moro (seconda parte) ]7
" " Cantai un tempo ct se ſu dolce il canto, questo mi tacerò (Bembo) "
" " Misero, che sperava csser in vita (seconda parte) ':
' ' .- " . ° . Tan5|llo) 20
" " Padre del ciel, por eh lo ro av.-gge e piango che troppo ( Zl
" " Sin qui non trovo ch'orme de le mie (seconda parte) "
. "o ' ' ' (Petrarca) ZZ
" " Lasso me, chi non so ln qual parte pieghi la speme 23
A 4. Ragion è ben ch'alcuna volt'i' canti (seconda parte) "' 24
A 5. Vaghi pensicr, che così passo, passo (ter-La parte) " 75
" " Che parlo, o dove sono et chi m'inganna (quarta parte) " 15
A 6. Tutte le cosc di che'] mond'è adorno (quinta parte)

A 8. Chi è questo Alphonso, o Muse, in cui Giove, Giunon, Mercurio et Marte. Al-Duca
[Alphonso di Ferrara. Dialogo

D-Mbs: comp].
I-Bc: T.E.S.

2634 _ SPIGHI Bartolomeo (1641) _ Musical concerto d'Arie, e Çanzonîäc:
una, dua, e tre voci, per cantare nel Gravicimbalo, o Chitarronc. Dl Bari;; città
Spighi da Prato maestro di cappella del sereniss. gran _duca di Toscana ":d .
di Livorno. Opera Quarta. In Fiorenza, nella Stamperia dl Zanobi Pigno -

Con licenza de' SS. Superiori.

d' S.A.S.
Vol. in 4°, pag. Z9,(1). Ded al cavalier Lodovico da Verrazzano, generale delle galere '
e governatore della città e porto di Livorno, Livorno, 16 Xl 1641. 3
A Z. Gioilc, cantate, ſestosi correte, trionf'inalzale 5
A 1. Ohimè, Filli si more. Arietta 6

" " Filli, tu posi et io piango miser'e solo. Anetta

