2184 _ PERSONE’ Diego (1626) _ Madrigali a cinque voci del sig.r Diego
Personé gentil’huomo di Lecce Libro Terzo. Opera Quinta. 1626.

Sſasc. in 8° (C.A.'l'.B.5.), pag. 26. Dcd. a Scipione Cardinal Borghese, Napoli, 15 XI 1626.

Cantai lunga Stagione con soave armonia 3
Cantai con dolci accenti 4
Se con soave e dolce melodia 5
Dunque pur son sì salia 6
Che giova il mio cantare 7
Sperai con dolce canto 3
Non più voci canore, non più nole sonore 9
Chiudesti, empio, chiudesli. come 10
Deh tultc risonate, asprc querele "
Se mai non t’adolcisti al mio canlare 12
Sempre del canto mio soave c vago 13
Gran cosa è pur, o dolce mia guerrera 14
O voi miei tormenti ragunaten'insieme 15
O tormenti, o martiri, datemi pace 15
Trabocca nel mio cor amara doglia 17
Se brami ch‘io per le mora. crude'. 18
Non mi ferir più, altiera donna 19
Spiego con dissonanti consonanze 20
Quando s’imreccia il bosco di smeraldi 21
Non voglion teco l'armonie, mio core 22
Con dolci note e accenti B
llwisibile pietra s’è fatta mula 24
Taci, deli non aprir musica bocca 25
["-Pc

2185 — PERSONE’ Diego (1628) _ Madrigali a cinque voci del sig.r Diego
Personé gentil’huomo de Lecce. Libro Quarto. Opera Sesta. 1628.
ln ﬁne: «In Napoli, appresso Ambrosio Magnetta. 1628. Con licenza de’ Supe-

riori » .

5 ſase. in 8° (C.A.T.B.S), pag. 26. Dcd. al Cardinal Scipione Borghese, Napoli, 30 IX 1628.

OV'c mi volga e giri, odo voci di pianti 3
PO! ”che vuol il destino ch’io sia sempre 4
S°5P|rasti, crudele. Io sospirai al tuo sospir 5
Non fu senza pietale baciar lc care note 6
E! e pur ver ch’io parlo ahimè 7
U'n sol bacio vorrei, un 50] già l‘hai promesso B
L_alPCSlrc pietra del tuo freddo core 9
Fill], io vo morire poichè ti piace ch'io languisca 10
Omicida bellezza, leggiadra rigidezza, possibil è che Siate “
Alma de l’alma mia, com’in mc spiri 12“
0°? Uan ragion, mio core, voli al bramato scn 13
Ahi lacrime, ahi dolore, passa la vita e si dilegua il core 12 (“il“)
M?“ la bella mora e non è alcun che dar 13 (“ſi‘)
3“ tuo volto rimiro, donna crude], cagion “

— 1333 ——

