Mentre gioiva il core, vento crude] et di tempesta pieno 6

Fornace ardente d’un eterno foco sembra'l mio cor /
Riser le piagge e s'acquetaro i venti a i dolcissimi accenti 3
Con suono acuto e grave et hor con ﬁnte fughe (seconda parte) 9
A sì dolce concent‘e bel diletto (terza parte) [0
Echo soavemente in mille parte (quarta parte) "
O felici contrade c fortunati, ameni colli (quinta parte) ll
Tre son le gratie della dea d'amore, tre sete voi ::

Felicissime voi, poi che sì liete (seconda parte)

Suavissimc poi s'odon le voci cantar (terza parte)

Donivì il ciel ch'etcrnament'i boschi (quarta parte)
Non fur le stelle mai sì chiar'in cielo. nè sì liete le ninfe (Sannazzaro) 17

Soavissima cosa è l’armonia et a l'odito dà sì gran piacere la
E se nel godimento fosser pari il goder (seconda parte) 3
Ma se ciò non avvicn ne sensi esterni (terza parte) Il

Adunque s’esser può del tuo diletto (quarta parte)

I-Bc : T.E.

717 _ DEL MEL Rinaldo (1596) _ Madrigaletti Spirituali a tre vqci, di Rinîſi“
Del Mel gentil’huomo ſiammengo. Novamente composti et dati in luce. Ll ſ°
Quarto. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1596.

unc-
ivi-

3 fasc. in 8“ ad]. (C.T.B.), pag. 21. Bed. a Dorothea di Lorena, Duchessa di BransYicf Cl L
burgo: « …per haverla servita per suo gentil‘huomo facendomi degno dell‘honoraUSSimo Pſ

legio di che nel mio partir da Tortona mi fece dono... Roma, 20 VllI 1596 ”-

Voi tutt’opre di Dio Z
Autunno, verno (seconda parte) 3
Montagn’e colli (terza parte) ‘
Voi tre fanciulli (quarta parte) 5
Cantiamo il padre (quinta parte) 6

Quel che mar, ciel et .].
Beato, a cui il (seconda parte) 8

Stabat mater dolorosa' 9
O quam tristis (seconda parte) [0
Quis est homo (terza parte) "
Pro peccatis (quarta parte) 11
Eia mater (quinta parte) 13
Sancta mater (sesta parte) 14
Fac me vere (settìma parte) 15
Virgo virginum (ottava parte) 16
Fac me plagis (nona parte) 17
Fac me cruce (decima parte) 13

Hodie beata Virgo 19

Gaudent in coelis 20

Ad Dominum cum. A 6

D-Bs : comp].

