€05 __ BALBI L_udovico (1570) _ Di Ludovico Balci cantor della illustrissima
1gnor1a dl Venetia in S. Marco. Il Primo Libro de Madrigali a quatro voci, nova-
mente da ]… compostl et dati in luce. A quatro voci. In Venetia appresso li

ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1570.

; fillsîj … 8° ob]: (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. a Vito dc Dorimbergo, Cavalliero Aureato, ct
rc 1 .ucale (FORSlgllCl'O, e (ll S.C.M. Oratorc dignissimo appresso alla S. di Venetia: « ...maturc
primitie dell’ingegno mio... Venetia, 1° V 1570».

Amor mi aﬄigge e mi tormenta il cuore ]
I’ piango et ella il volto con le sue man (Petrarca) Z
Fresco, ombroso, ﬁorito e verde colle » 3
. Ecco si stringe e dice (scconda parte) » 4
Lieto augellctto, che scherzando, a volo entri per le fenestre 5
Zeﬁro torna e'] bel tempo rimena (Petrarca) 6
Ma per me lasso tornano (scconda parte) » 7
Sarà forsi ripreso il pcnsier mio, che altro che morir 8
Dolce madre d’amor, Venere bella, che i mortali 9
O chara, dolce e desiata morte, ch’hai da ﬁnir 10
Vivo non piacqui alla Isabcta mia ll
Liverotto gentil, quand’amor volse far arder noi 12
Cesare, poi che’] traditor d’Egitto (Petrarca) 13
E così aven che l’animo ciascuna (scconda parte) » 14

15

Fra monti hormai, rcpieno di dolore, vo lacrimando

Ingrat’e disleal, già’l mio servirc (scconda parte) 16
Vorrei quel che non vuoi e quel che vuoi non voglio 17
Quello, da cui ogni principio viene, bona sera vi doni 18

Non ſie’l debito poi ch’in guiderdonc (scconda parte) 19
Chiara, sì chiaro è de vostr’occh’il lume 20
Come va’] mondo hor mi diletta e piace (Petrarca) 21

Ma’l cieco amor e la mia sorda (scconda parte) » 22
Più che rea sorte al mio desir contrasta. Di Gioannc dc Car-mem" 23

Nè perch’il mio voler l’empia (scconda parte) 24

25

A chi del più famoso e degn’Augusto risponde

I-Bc: A.
RISM, I 1570-23.

206 _ BALBI Ludovico (1576) _ Di Ludovico Balbi maestro di capella d’i Frà
Minori della Cha Grande. Il Secondo Libro de Madrigali a quatro voci, novamente
Stampati et dati in luce. Libro Secondo In Venetia appresso Angelo Gardano. 1576-
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. a Georgio Luchc, cnglese, Venetia, 10 XlI.

(Petrarca) ]
Z

Nova angioletta sovra l’ale accorta
))

Deh porgi man a l’aﬀannato ingegno
(scconda parte) » 3

Risponde: quanto’l ciel et io possiamo
I dolci sguardi vostri, accompagnati dai gentil sembianti 4
Due rose fresche c colte in paradiso (Petrarca) Z

(scconda parte) »

_124— -

Non vidd’un simil par d’amanti

