685 - DAL PANE Domenico (1678) _ Del Secondo Libro de' Madrigali a cinque
voci di Domenico Da’lpane romano. Dedicati all’eminentissimo, e reverendtsumo
sìg. il Signor card. Felice Rospigliosi protettore della Cappella Ponteﬁc1a. Qpera
Quarta. In Roma, nella stamperia del successor’al Mascardt. 1678. Con licenza
de' Superiori.

Gfase. in 4° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 24. Bed: « Fra tutti li Musicali Concerti, sempre quello dc‘i
Madrigali al tavolino ha occupato i primi luoghi nelle Accademie... Onde anch'io... con l'occa-
sione delle publiche Accademie in Roma tenute dal Sig. Antonio Maria Abbatini mio Maestro...
d'ordine della Gloriosa Memoria di PAPA CLEMENTE IX (di cui l‘Eminenza Vostra è FELlCE
Nepote. : gran Seguace) mi applicai alla tessitura de presenti Madrigali... delli Musici della detta
Cappella, fra quali sono anco io...».

Quel sol ch'ad’ogni Musa il canto infonde. ln onore di Papa Clemente IX. Morale. La

[Clemenza 3

Dolcissima tiranna, homieida gradita. Morale. La Speranza 5
Fil“, cara mia speme, se giri un guardo 50] mi fai contento 7
Mortale, il tempo fugge. Fugge così spedito che nel dir. Morale. Il Tempo 9
Anima cruda sì ma però bella, non mi negar all'ultimo sospiro (Guarini) 10
O che bella pietà, dirmi: siedi e riposa ove importuna sta IZ
Ridi, o bella, sì sì, però che rider suole (seconda parte) ]3
Ecco gli strali e l'arco, ma non ferir già tu gl‘occhi o le mani [5
Ch'io non vesta le porpore odorate che per me tesse il sole. Morale. La Rosa 17
QUI“ oltraggi vi feci, iniquc stellc, che dispictate e ric 18
Perchè, donna crudele, colma d’ira e d'orgoglio, perchè lacerate quel foglio 20
Che lardo io più, se presso al mar risnrto l’aquila di Giovanni. Spirituale ZZ

GB-me : A.T.B.5.Bc.

686 — DAL POZZO Vincenzo (1600) _ Di Vincenzo Dal Pozzo maestro di cap-
Pella nel duomo d’Imola. Il Primo Libro de Madrigali a quattro voci, con un
Dialogo a otto fatto nelle nozze del signor Alessandro Naldi, e della scignora
Barbara Spadi. Novamentc composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Ric-

ciardo Amadino, 1600.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 20,(l). Ded. a Rodrigo Alidosi Signor di Castello del Rio, Venetia,
5 X 1600.

A 4- A le cui died'il cielo eterni fregi di virtù. A Rodrigo Alidosi ]
” ” Ma che dich’io? già la tua Stirpe (seconda parte) 2
” ” Con un soave sguardo m’involò Fausta il core 3
” ” Se mi tenete il core come vivrò dunque io scnza 4
” ” Tirsi nel dipartire di Clori hebb'a morire S
” ” Dolcissime parole, che dalle labbra uscite dell'amato 6
" ” Moria Sireno, aventuroso amante, nel dolce sen della sua bella Clori 7
” ” Tarda il morire il pastorello e‘ntanto (seconda parte) 3
” ” String‘egli a le dolcissime parole (terza parte) 9
” ” Così morire e i petti relutanti (quarta parte) 10
” ” Ahi ch'io mi moro a dirlo. Quei duo soli i cui raggi ]]
» ))

Chi vuol veder amore e sue reti, saette et arc'e foco

