' . 4
A 5. Baci amorosi e cari, deh non mi Siate avan

" " Sc restauri piagando, hor che farai sanando? A Vincenzo Gonzaga Duca dl Mantova â
" " Come viver potrò, lasso. s'io miro ch'altrt 7
" " Ma se pur voi ch'io viva (seconda parte) . . 8
" " Pasco gl'occhi e l'orecchie mentre m.ir'et ascolto di voi 9
" " Mia vita, io non so dire ove s'annidi amore 10
" " Vivrò io mai per altro amor contenta che per quel 11
" " Se ben di gigli c rose ha Clori il volto pleno 12
" " Nemica mia d'amore, se ben fcrit'ho'l corc 13
" " Io son, son pur in braccio alla mia bella\donna . . 14
" " Donna, per acquetar vostro desire non m'c grave ll morire, 15
" " Questo, legato in oro, bcllissimo diamante, dono dl donn amata 16
" " D'amoroso desio ripicno il petto e di coccnt'ardor 17
" " Fingo di non amare, ma finger non può'] core 13
" " A te vaga, gentil, leggiadra Clori 19
" " Unica mia speranza, il tuo gentil parlar 20
" " Canta Laura ct io la gravc _ . 21
A 7. Cicco e crudel amore, mia fiera stella in vago e dubio. Dialogo

D-Kl: compl.

GB-Lwa: compl.

US-NH: 7.5.

247 _ BARGES Antonio (1550) _ Di Antonio Barge" mae… dî cappella, ana
Casa Grande di Venetia il Primo Libro de Villette a quatro VOCI con un altra
Canzon della Galina novamente da lui composte et date in luce, sito per Anton?
Gardane con ogni diligentia stampatc. A quatro voc1. In Venetia aPſCSSO '

Antonio Gardane. 1550.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21_ Ded. a Monsignore Girolamo Fenarolo: " l'Ecceldlen:
tissimo Adriano il quale non solamente m'è stato diligente maestro, ma ottimo padre... Man ov1

ancora alcune poche ma soavi compositioni del Magnifico Cavallero Il S. Andrea Patrrcxo
da Cherso... ".

Madonna mia, pictà chicggio ct aita, ch'io moro c stento È
lo grido sempre ahimè, ma non son inteso c di chiamar 3
Non t'ho possuto mai, donna, mostrarc l'acccsa 4
Sempre me fingo de la scorrociata 5
Madonn'io t'haggi'amat'et amo assai 6
Madonna mia, io son un poverello

Quanto dcbb'allc

grarsc la natura quando le fece, donna, così bella ;
L'amore sì m'ha fatto traimcnto. Villota alla padoana
L'amor sì m'ha fico d'un vercton. Villota alla padoana 9
La mi galina quand'ha fatto l'ovo. La Canzon della Gallina 10
Voglia mi vene mo di monico mi fare 11
Quando ti vcgg'alla fincstra 12
Passan, madonna, com'al vento gl'anni, volan i mesi 13
Hormai son quasi morto et tu nol credi 14
La manza mia si chiama saporita 15
Facciat'alla fenestra, amor mio fino 16
Tanto fui tard'a macinar lo grano 17

