924 _ FELIS Stefano (1583) _. ll Quinto Libro de Madrigali a cinque voci di
Stefano Felis da Bari maestro di capella del duomo di Bari, novamente composti,
et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1583.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.). pag. ZZ. Ded. ad Antonio Pueto, Arcivescovo di Bari, 30 V 1583.

Valle verde e fiorita l
Valle ricca e superba (seconda parte) 2
Mai sempre in te (terza parte) $
ln te con festa (quarta parte) ‘
Con occhio lieto (quinta parte) 5

Amor, poi che‘! martire 6
Dunquc correte a gara (seconda parte) 7
Pietà, ch’invidia (ter/…a parte) 8
Vat:ene, ahi fiera vita (quarta parte) 9

Dolorosi martir, fieri tormenti, duri ceppi (Tansillo) ll)

Torna, amato mio bene. Di Pomponio Nenna "

Miser, a chi mai più creder. Di Pomponio Nenna (Ariosto) 11

Di poco sdegno B
Quand'ogni tregua (seconda parte) H
E già nel primo assnlto (terza parte) lS

Voi pur girete (BŒCUÜ) 16
Anzi come snrnn lacrime (seconda parte) ” 16
Morrommi dunque, amor (terza parte) ” "

Dove son, vita mia Di Gio. De Marini: la
Ove gl‘occhi d'amor (seconda parte) » » » » 19

Vergine pura, che dei raggi ardenti del vero sol (V. Colomba) ;?

lmmortal dio, nascosto in mortal velo (seconda parte)

Ben potete ir lontan Il
Un cscmpl. compl. esisteva in PL-GD, ma fu distrulto durante l’ultima guerra.
\
L’ . . . d' [la del
925 _ FEIS Stefano (1591) .. D1 Stefano Felis da Ban maestro ] cappe

domo di Napoli. Il Sesto Libro de Madrigali :\ cinque voci, con alcun! a 593153!"
Dialogo a sette nel fine. Novamente composti, et dati in. luce. In. Venetiarmcſi
Appresso l‘herede di Girolamo Scotto. Ad istantia de Scnpione Rizzo naP°l

al scgno di Giesu.

_ v' ' ai Ì
5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.). png. 13.0). Ded. :] Ettore Caraccrolo: «Nel tcmpO‘Chlîl’îmmpîiìd“
Praga appressa il Reverédissimo Arcivescovo di Bari Nuntio per sua Santità a

. . . - " ‘ Monte,

Rodolfo, al servitio della cui Maiestà si trovava || Principe della MuSica Filippo dimm”.
composi alcuni Madrigali, e perche ſurno da esso commenda"... furno causati dalla sua P
che ammirai per vera idea... Venetia, l“ III 1691 ».

. . - Tasso) 3
A 5. Lungc da voi, ben mio, non ho nta, ne cor e non son lo ( ” 4
n » Lungc da voi, mio core, mille volte m’uccide il mio dolore 5
n » Tu perfido signor. tu disleale. che sott'ombra di ben 6
» » Ninfe, ch'adorne il sen di candide, vermiglie rose . _ _ _ asso) 7
n » Al discioglier d'un groppo mille al cor. Dl Filip?“ d' Monte (T

—608—

