517 — CAVACClO Giovanni (1592) _ Canzonette a tre voci di Giovanni Cavaccio
novamente composte, ct date in luce. All’illustre signor Gio: Battista Agos!!-
In Venetia, apresso Ricciardo Amadino. 1592.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ. Ded., Bergamo, 8 ll 1591.

Vola farſall‘al fuoco e dopo breve gioco ﬁniss’in ﬁamma

Amant’io son ho:-mai vicin‘a morte. Meschino, che farò Z
Piansi tallior, hor canto, poi che vcggio colei ch'adoro 3
Genti] rosa del mare, anzi d‘amore, :c per voi moro 4
Udite in cortesia un nov’oltraggio della donna mia 5
Treccie di ﬁle d‘or cresp‘e lucenti. dolcissime parole (’
Se l’amaro mio pianto, amor, ti piace tanto, godi hor 7
Non vi maravigliate, o vaghi amami, sc costei tant'è ladra 8
Havessi duoi capelli d’cssi luci, che par un oro 9
lo mi credea ch’amor fcriss’i cuori con gl‘archi 10
Dormendo m’insognava ch'in braccio a la mia diva riposava ”
O benedetta l'hora, o benedetto giorno che rimirai costei 12
Quando dinanzi a voi mi rapprezcnto, tremo dentr'e di fuor ”
Ahi che’] mio cuor si struge seguend’una crude] “
Dolce la pena e'l laccio, dolce il foco et il giaccio 15
Se sopr’un sassc vivo ſussc caduto il laclirimoso rivo 1?
Camilla cara e bella, se l‘un’e l‘altra stella copri ]]
Le chiome d’oro, gl’occhi rilucenti, il vago petto …
M’ha pont’amor con vclenoso dardo e va gridando per mar 19
Da voi partir vogl’io e vi lascio il cuor mio 20
Intorno al chiaro lume de bei vostr’occhi santi 3

Non trovo pace, nè tregua, nè guerra. Sto sempr‘in terra

A-Wn: compl.

518 _ CAVACClO Giovanni (1583) _ Di Gio. Cavaccio macstro di capella dî]
duomo di Bergamo Libro Primo di Madrigali a cinque voci, novamente compOSU-
cc dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1583.

5 fasc. in 8° (C..-\.T.B.5.). pag. Zl,(1). Ded. :\ Giulio Secco Soardo Signor di Monaco: «Mi rllſ°V°
:\ questi mesi passati... havcre partorito certi ﬁgliuoli, i quali da principio teneri ancora. Cſ per
Qscr cosi ſrescamentc usciti dal ventre della mente mia... ma poi col latte della correltionc mia.--
Bcrgamo, Z Zugno ».

Bella. angelica luce, ch'ogn’alma rozz'c tarda. Ad Angelica Secca Soarda Brazzola “:
Quando sparsa cli rose c di viole ti levi, alm’aurora
Perchè quesl’empia mia 501 del mio duol (seconda parte) :
Donna gentil. l‘alma bellezza vostra ben chiaro
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva misero (VCſÌÌCſO) 3
Di ch’ella mossa, in guiderdon (seconda parte) ,
Là ver l'aurora che sì dolce l’aura. Canzone (Petrarca) 7 (“f)
Temprar potessi in sì soavi note (seconda Stanza) ” 8 ("‘)
Quante lagrime lasso »: quanti (terza stanza) » 10
Huomìni e dei solea vincer (quarta stanza) »

_ 342 _

