O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedessi qui dentro (Guarini) ll

Hor tu, Mirtillo, anima mia, perdona (seconda parte) » B
Che se lu se‘l cor mio (terza parte) » 24
Udite, lagrimosi spirti d'Averno, udite nova sorte di pena » 25
D-Rp: T.E.Bc.
GB-me: A.T.

I-Ma (Pogliaghi): C. (manc. di front.; solo pag. 1-24).
l-VTcerasa: T.

1841 _ MICHELI Domenico (1564) _ Di Domenico Micheli il Primo Libro
cle Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti, ct per Antonio Cardano
posti in luce. All'illustre signor Marc'antonio Colonna Marsigli. Libro Primo.
ln Venetia appresso di Antonio Cardano. 1564.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Ded. a Marc‘antonio Colonna Marsigli: «Io mi sono
sempre... contenuto sin qui volentieri di mandare alla Stampa le mie compositioni, si perchè In?
vedeva giungere ogni dì dell’altrui, gran copia. et bella... Hora venuto alle preghiere de Sram…
in contrario proponimento... Bologna, 1° IX 1564 ».

A 5. Quand’amor i begli occhi a terr‘inchina (P…-"““) 1
» » Ma‘l suon che di dolcezza (seconda parle) ”
» » Amor, che‘] mondo ciecamente rege. che se gli è dato

» » Ahimè lasso che deggio. ahimè dolente che pos‘s‘io far 4
» » S‘io mi paleso, terno se n‘adiri (seconda parte) S
» » Crescan qui d'ogn'intorn‘herbctt‘e ﬁori. ced‘ogni fium'altier E
» » Tu perchè manchi e col tuo Augusto (seconda parte) I
» » Vita de la mia vita, egli è pur vero ch‘io vivo (B- Tnsso) 8
» » Non ti ﬁdar che la stagion più verde sparga nel volto tuo 9
» » Nova angeletta sovra l‘ale accorta scese dal ciel (Petrarca) l0
» » Basciami, anima mia, basciam‘ancora, nè ti spìaccia ll
» » Mille ﬁale, o dolce mia guerriera, per haver (Petrarca) ll
» » Hor s’io lo scaccio et i' non trovo (seconda parte) ” B
» » Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovan‘e sì . (Ariosw) H
» » Come per còr l‘amato frutl‘in vano, puro fanciullo a sveglier 15
» » Veggio ai dolci di voi sonori accenti (seconda parte) 16
» » Caro mio ben, come facesli mai a mettermi sì prcst‘in tanti guai 16
» » Mirart‘amor, non dei se la mia stclln tosto ch’npparve 18
» » E spess’intenla al suon de la mia cetra (seconda parte) 19)
» » lo son pur giont’amore, la tua mercè, dove sempr‘hebbc‘l core Zi]
» » Sc per mille divine virtù ben degna sete del lauro Z

S‘a l‘alt‘c pellegrine vostre bellezze (seconda parte) 21
» » Con lei fuss‘io (la che si parte il sole (Pclrarca) 23
» » Spirto sacr‘e celeste, ch'humil fra noi la strad'al gran motore 24
» » Noi che dopo il gran padre (seconda parte) ZS
A 8. E' qucst'il pett’amor, a cui mi resi quel dì. Dialogo ZZ:

» » Anchor ch‘io possa dire che d’haver vit‘il cor soltanto. Dialogo

F-Plhibault: compl.
l-VEaf: C.A.5.
l-MOe: T.5.

l-O: T.

