A3. De lì amor l’avorio e neve prende

» » Che giova di veder quando s’inalza

A4. Gli huomini rari et li pittori illustri

» » Quando la vaga aurora, cinta di rose

A 3. Che meraviglia, 0 donna

» » S’andasscro i tre gigli e tre rose

» » Se Venere non sei, sei pur sì bella

» » O cara, vaga et bella

» » S'io fossi re e volesse far guerra

» » Cedan, signor, pur a le vostre stellc

A 4. Le vostre alte bellezze, Flaminia

» » Bianca, felice voi

A 3. Dritto fu ben ch’a viscontei colubri

» » Al par del re de ﬁumi vada la Brenta altiera
» » Al basso suon de l’alte mie parole

» » Se potesse lodar [ing-ua mortale

» » Drusilla, la tua fronte mi muta in sasso e in fonte
» » Voi, giovanetti inamorati et vaghi, tutti correte all'honorata
» » Ippolita gentile, li vaghi ﬁor d‘aprile

» » Questo è pur di Lucretia il petto casto

» » Ottavia se n'andava lungo un rio

» » Se Dante volte gire a ritrovare

» » Sul monte Olimpo lucido e sereno

» » Con il favor del cielo e di natura

» » Chi non sa come i cuor tragga del petto
» » Per voi sete una gemma

» » Se Pan tanto sapea dolce sonarc

» » Deh correte a mirar la dea novella

» » O vago ﬁor d'Eliso

» » Deh misero Tristano

» » Quella famosa et rara Giulia antica

» » Ogn’alma sconsolata, contenta ?: diventata
» » Quando mai tanto in donna

» » Porti amor nel suo regno il nome vostro
» » Se il lion hora al bel regno d'amore

» » Se ſoste stata tu allo levante

» » Sc quando far volete, o voi pittori

» » Fra tante gentil donne di valore

» » Nè laccio, nè prigione non strinse mai

» » Raro, illustre pittore, che col tuo gran valore
” ” Quant'arte hebbero mai ne i lor penelli
» » S’havessi havuto, amor, un arco fatto

» » Lodan gl'antichi Cleopatra sola

» » Quando andaranno sopra il mar Eggeo
» » Alla vermiglia croce in campo bianco

» » Donna, s'io credo a gl'amorosi sguardi

» » Debbo seguir chi vola

» » Per sscr ortolano io t’ho portato

» » Perchè amor un giorno sentl dire

I-Bc

I-Fc

l-Rc

E-PAp (mane. di (ram.).

