Son sc ridi talhor, donna, i tuoi denti perle candid'e belle 17

Nor sì che man felice caro mirto mi die 18
Se in altra guìsa non si può morire che non perder la vita 19
Con sì dolce desio il desir mio Z”

2]

Ma non sì tosto io miro il desir (seconda parte)

l-TSt: C.
l-Vnm: T. (prov. Heyer).

646 _. COSTA Giovan Paolo (1610) _ 11 Primo Libro di Madrigali a cinque VOF!-
Di Gio. Paolo Costa genovcse. Novamente composri, et dati in luce. In Venetia-
Appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1610.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Dcd. a Vincenzo Lasagna: « i primi miei componimenti
musicali... Genova, 1" l 1610 ».

Quando la bella aurora innanzi al sole sgombra le nebbie. Sestina ]
Lasso, che come veggio aprir a l'alba (seconda parte) Z
Così noiand'io vo le selv'e i boschi (terza parte) }
All‘hor che quetan poi gl‘augei (quarta parte) ;
Così in lieto cantar il trislo pianto (quinta parte) 6
Madonna al mio languir venne (sesta parte) .
ll mcmbrar del mio sol sì grato (settima parte) _ ,

lo d’altrui? S'io volessi i' non potrei (G'-'“…) 8

Altro non è il mio amore, che con fede immortal mortal dolore ” 9

Non miri il mio bel sole, chi lui 50] non adora " “]]

Volgea l'anima mia soavemenle quel suo caro e lucente sguardo ” il

Non dettò il cor ciò che la lingua disse

Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) '?

Così m'ha'l duol d’amore la guancia impallidito {5

O sospir amoroso, muta lingua del core e tacito parlar de l'amatore 16

E così pallidette voi mi piacetc ancora, o guancie 17

O bellissimi denti, perle d'amor lucenti 18

Luci mie sventurate, sc veder non potete la lontana beltade ]9
Mora il noioso mora, disse madonna e rispose ecco hor hora ZU
Perle ch'in chiusa parte, come tesoro suo, natura ascondc Zl
Dunque s‘ammiri tanto clt'hora taccia il mio canto 14

US-BE: comp]. (ma difett.. prov. Olscllki: A. mutilo da pag. 12; T. mutilo da pag-
B. 5010 pag. 1-6 e 19-21: 5. mutilo da pag. 7).

I-TSt : C.

. . , - - ' c

647 _ COSTA Giovan Paolo (1614) .. 11 Secondo Libro de Madrigali a cmq:-
voci. Di Gio. Paolo Costa genovese novamente composti, et dati in luce.. Con P
vilegio. Stampa del Gardano in Venetia, 1614. Acre Bartholomaei Magnl- d'
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). Png. Zl,(l). Dcd. a Gio. Michele Zoagli: « lo mi Sono Slud'aſſods;
cantare alcuni dei pensieri di V.S. sicuro che mi debba tornare il grande honorc l’havcre m
mano ad imitare lc sue cosc... Genova, 1° V 1614 ».

. . . . ' 1
0 Più de gl‘occhi ſI'llCI pupille amate, belli cieli d'amore (2033… 2
Un bacio, un bacio caro di bocca innamorata apre di gioia ”

