A 4. Amor, che debb'io far se quel bel viso qual mi donasti
" " Dch Clori mia gentil, content'homai che de le mie fatiche

" " Prendi l'occasion di ch'hora'l fato (seconda stanza)

" " Questa vaga beltà, di ch'hor sì altiera (terza stanza)

A 3. Porgimi quella man, ch'avanz'il latte (quarta stanza)
A 4. Que bei coralli, anzi que bei rubini (quinta stanza)

A 5. Mordimi questa lingu'et fà vendetta (sesta stanza)

I-Vnm (Canal): C.T.B.

251 _.BARE' Antonio (1555) - Primo Libro delle Muse, a quattro voci Madri-
gall anosr di Ant. Barre et altri diversi autori, nuovamente stampati. Con gratia
et privilegio.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 32. Bed. a Felice Ursina, del 111. et Ecc. s. Marcantonio

Colonna dignissima consorte: "…ho raccolti alcuni Madrigaletti di diversi Autori a quattro
voci, anosr, e piacevoli... frà i quali m'ho messi alcuni de miei... >>.

A 4. Dunque fia ver, dicea, che mi convegna cercar Di Ant. Ban-é (Ariosto) 4
" " Sa quest'altier ch'io l'amo (seconda stanza) " 5
" " Deh ferm'amor, costui (terza stanza) " 6
" " Ma di che debbo lamentarmi (quarta stanza) " 7
" " Non è pena maggior, cortes'amanti Di Ant. Barré 8
" " Sia vil a gli altri e da quel sol amata Di Alex Venitiano (Ariosto) 9
" " Chiudimi gli occhi, amore, acciò che così chiaro Di Vin. Rufio 10
" " Tosto ch'il sol si scopre in oriente Di Ioandom. di Nola 10
" " Poi che per amar porto tormento e de l'altrui D'incerto 11
" " Deh perchè'l ciel non od'i miei lamenti D'incerto 12
" " Mille sospir la notte Di Lerma 13
" " Occhi leggiadri Dj Lupaclzino 14
" " Amorose mammelle (seconda parte) 14
" " O dolce mia nemica (terza parte) 15
" " Miser, in van mi doglio e mi lamento, in van
[chieggio Di Lerma 16

" " Ben si vedrà sc la nemica mia D'incerto 17
" " Quanto più miro fiso in quel divino aspetto Di Vin. Ferro 13
" " Il dolce sonno mi promise pace. ma l'amaro Di Lupachino (Ariosto) 18
" " Ohimè dov'è'l mio sole, che le tenebre mie facca Di Lamberto 19
" " Così soav'è'l foco et dolce il nodo Di Il Caldarino ZO
" " Se voi sete il mio cor, la vita e l'alma, hor che Di Giulio Fiesco ZO
" " S'all'hor che più sperai da voi conforto Di Paulo Animate-ia 21
" " Fedel qual sempre fui, tal esser voglio Di Glziselino Dane-h.:": (Ariosto) ZZ
" " Scarpello si vedrà di piomb'o lima

[(seconda parte) " ZZ
" " Deh come bella sete, gentil madonna Di Vin. Ferro 23
A 5. Sorgi, superbo Tebro DI Ant. Barré (Bellano) 24
" " Manda le nymfe tue. (seconda stanza) " 26
" " Eccoti pur che la felice rosa (terza stanza) " 27
" " Et simil ai parenti (quarta stanza) " ZB
" " Felice poi ch'in così degno stelo

[(quinta stanza) " E

__ .

