Presso un ﬁume tranquillo disse :\ Filena Eurillo (Marino) 5

Filli, io rido al tuo riso, son del bel labro al balenare 6
Vostra candida mano all'hor che fere dolci corde canore 7
Ridon gli zeﬀirctti con vezzosetti giri nel teatro d'april B
A dio cruda Licori, scioglio i tenaci nodi [0
Luci serene e liete, onnd’ha la luce il sol ]]
La bella Filli o come di fresco rio nc fuggitivi argenti ll
Parea nell’oricnte, sovra il candor dc gl’odorati ﬁori [4
Mcntitrice bellezza 15
Itc dispersi a venti, o scarcerati indarno dal profondo del cor 17
Or che‘] meriggio ardente al dolce sonno (Guarini) 18
Dall'adirato cielo di beltà minaccianlc fulminato il mio sen 19
O come vaga, o come Spieghi. Lilla gentil, l'aurate chiome 2]
Se gl‘occhi vostr’io miro, donna, m’abbaglio (Marino) ZZ
Ferma il volo a le plume, vago augellino, e al mormorar de venti 24
A vostri vivi rai, donne, lumi possenti, lasso non ﬁa 25
O quali, 0 quali io sento angelici spirar celesti odori 26
Inquieto mio core, ahi quale in mezzo all'inﬁammata arsura ”
Donna, mentre dal viso 29

ln ﬁne: « A Benigni Lettori. Erano stati composti questi Madrigali senza l’ornamcnto del Basso
Continuo... l’istanza de gli Amici... ha fatto cangiare al Compositorc il primiero proposilo. dando
ſuore ancora il Basso Continuo... ».

GB-Och: comp].
l-Sd: B. per sonare

704 _ DELLA FAYA Aurelio (1564) _. Il Primo de Madrigali a cinque V°Ci dc
don Aurelio Della Faya maestro di cappella della città di Lanciano. Novamcntc
composto e dato in luce. Con privilegio. In ﬁne: «In Venetia, appresso Franccsco
Rampazetto. 1564 ».

5 ſasc. in 8° obl. (C-A-T-B-5-)- PRS- 28-(l)- DCd- a Giovambattista Marini: «...I-[avendo io qui—"Sli
anni della giovanezza mia... questi miei primi frutti.. ».

Donna, che’] rcmirnr prendet'a sdegno

L’altier aspetto, ov’è rinchius'amore 2
Donna leggiadr’e bella 3
Pensicr m’aggir'al desiato luoco 4
Genti], vag’e cortcse in voi, donna, discese 5
Se di costumi santi lodar si deve 6
Qual ﬁa honorato stile d'alti sublim'e generosi spirti 7
O grave dolor mio, vattene presto 3
Primavera per voi rid’ogni giorno 9
Che più sperar si può, donn’immortalc 10
Tra ﬁori una viola vidi ll
Rifren’il pass'e quell’amor ritarda lZ
Amor può assai, ma più di lui può sdegno [3
Bella, quanto crudel, nemica mia 14
Aura gentil, ch‘ai più cocenti ardori ::

Se le lagrime mie fusscr più

_462_

