Com’augellin che piagne 30

Deh come pur lagnarvi 31
Voi donna, voi sete 32
Grave d’oro e lucente 33

Un T. di questa edizione esisteva nella Bibl. Landau di Firenze.

2433 — ROSSELLI Francesco (Francois Roussel) (1562) _ Di Francesco Rosselli
il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, insieme de altri autori, novamente per
Antonio Gardano Stampato er dato in luce. A cinque voci. Con gratia et privilegio.
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1562…

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1).

Alba cruda, alba ria, che’] mio bel sole di braccio mi disciogli ]
Occhi miei, oscurato è’l nostro sole (Petrarca) Z
Salgon i miei pensier di mont’in monte "‘
Giovene donna sott’un verde lauro vidi. Dì Annibale Padovano (Petrarca) S
Colei son io li cui lidi famosi circonda Pace:… 6
Padre del ciel, dopo i perduti giorni. Di Annibale Padovano (Petrarca) 8

Hot volge, signor mio, l’undecimo anno (seconda parte) » 9
Nova bellezz'amore e sì piaciuta. Di Vincenzo Ruffo 10
Voi, che ricchi di gente e di thesori “
Spino gentil, in cui suo maggior scggio IZ

Dolce parlar ond’io ben provo (seconda parte) 12
Immortal donna, angelica bellezza, amorosa honestate “

Rosa al sol non caduch'e neve (seconda parte) 15
SOÌingo e vago augello, ch'hai sì ben spars’i tuoi. Di Giannetto da Palau-ina 16

lo vissi in gioia (seconda parte) 16
Ben sento di lontan il fresco e l'ora 18

Onde convien ch’io pensi, parli e scriva 19
Poi che'l ﬁero dcstin del mondo ha tolto quanta dolcezz’havea 20
Quand’aì bei labri di madonna aviene ZI
Sento l'aura mia antica e i dolci colli veggio (Petrarca) ZZ

Sperand'al ﬁn da le soavi piante (seconda parte) ” 23
Due ben scese qua già dal sommo trono. Di Franc-cun Portinaro (Vcniero) 24
. S'allegrò’l ciel che quant'ornar (seeonda parte) » 25
Fiamma gentil, che da begli occhi movi 26

10 per sola virtù de le faville (seconda parte) 27
E' mono. o morte amara, è mort’il bell'Adon 2-3

Qual sarà mai sì lacrimabil pianto che pareggi’l dolor. Di Gaspcra Baviera (Poliziano) 29

US-SFse (De Bellis): C.A.5.
l-VEaf : A.T.

F-Pc: C.

l-Bc: T.

l-Vc (I'orrefranca): B.

MSM. [ 1562-22 (non compl.).

