2569 _ (De) SAYVE Lambert (1582) _ 1] Primo Libro delle Canzoni a la napo-
litana a cinque voci di Lamberto de Sayve musico del serenissimo principe Carolo
archiduca d'Austria. Cum gratia et privilegio Caes. Maiest. Viennae Austriae excu-
debat Stephanus Creuzer. Anno 1582.

5 fzisc. in 8° (C.A.T.B.5.). c. 22. Ded. :\ Michele Zucche], Barone di Fridau et Grappingen, cl
Cameriero del Serenissimo Arcliiducn Carlo (l'Auslria.

Donna bell'e crudele

Fra due bei ﬁori

Chi dona lo suo core :\ donn'ingralu, non exec mai (l'aſſſiinni
Di lall‘e sangue e di vcrmiglie row
Novo laccio d'amor

Da poi che tu crudel

[o son farfalla e voi, dolce ben mio
S‘io non t‘amo

Sc regnasse pietà quant'è bellina. :il dolce viu) [uo
Di nolt'e giorno viv‘in ﬁamm'e ſoco
Altro ci vuole

Di te io mi lamento, o vecchiarella
Lasso, hor provo

Amor, dei ſorse giaccio

Sempr'io ſugil‘amor, ques… lun rele
Servo la donna mia

Donna, poi che .xcoprirve

0 bel viso leggiadr‘in terr‘appnrso
Tamo è l’ardor

Chiunque l‘arco d‘amor

Deh s'io potcssi mai

Ma che mi giova

Donna, s'il mio pensier volò iam'nlto
Viveſ amando e morir (liſſperalo

Un esempl. comp]. esisleva nella Bibl. Rudolphinn della Ritterakademie di Licgnitz, ora dislrutto.

2570 — SCACCHl Marco (1634) _ Madrigali a cinque, concertati da cantarsi su
gli stromenti. Di Marco Scacchi romano maestro di cappella della maestà sere-
niss.ma di Polonia, e Svecia. Dedicati all’invittiss.mo e gloriosissimo imperatore:
Ferdinando Secondo con licenza de Superiori et privilegio. ln Venetia 1634 appresso
Bartolameo Magni.

5 fasc. in 8° (01°, C'Zo, T., B., 5‘), P-"B- 29,(l). Ded.: «...dico dell‘inv—ictismo rc \‘ladislao mio
Signore e Nipote di V.M. Rè sì magnanimo. che... m’ha vOlUIO Pcr Macslro della SUR Real
Capella... Venetia. 17 Xll 1633”

VOÌ \‘olete ch‘io mora, nè mi togliete ancora questa misera vim (Guarini) Z
Anima dcl cor mio, poi ch'io vi lascio e lo consente amore
“ Sndſò pur, mia vita, ti bacierd sovente 5

—-1593—

