Sſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). png. 29,(l). Ded. :il Principe Don Alſonso Secondo, Duca di Ferrara,
dalla Corte Cesarea, 15 IV 1590.

Per questi alpestri monti ]
Con pietà vi rimiro, pallidette viole, pur dianzi rugizttlnsc 2
Come sì m’accendetc, sc tutto ghiaccio zetc (TlldSO) 3
Piango, che'] mio bel SO] 4
Di qual si voglia più lucida 5
Deh non chinar a terra, alza i hegl'occhi liomui 6
La bella donna mia il suo candido aer-. ricopre e vela 7
Alpestre selce dura 3
Credetel voi, che non sentite amore, non 51 prova morire (Guarini) 9
Dolci parole, alnorosetti sguztrdi …

Ma lasso, amor pur come arcier (seconda parte) 11
Amor l’alma m’alluceia di dolce aspre catene (Taz…) 12
Per asprc, horride vie 13
O d'aspido più sorda 14
Gelo ha madonna in seno, ﬁamma in volto (Tnsso) 15
Se picciol dono e lieve 16
Rugiadose vid'io violette at:-mane all'alba aprirzi 17
0 dolcissimo albergo del mio core …
Si strugea per dcsio 19
Onde si scopre il solc 20
QUtl ÌRMPO csser vorrei, ch‘a l'aureo crin adorno 21
Stavasi il 501 fra densa nube 22
Caro. amoroso neo. che illustri un di bel volto ('l'ansillo) B
Mentre de la mia donna 24
All‘hora che pet‘cosse audace mano 25
A] vostro dolce azurro ceda, o luei serenc (Tasso) 26
Stavasi il mio bel 50] asiso, che par altri non (G. B. Strozzi) 27
Pai che 50] col mirarmi 28
Mi sﬁdate guerriera. ahi ben potete a zicurtà sﬁdarmi (Gosellini) 29

l-MOe: C.A.T.5.

.-\-Wn: T.B.5.

B-Br: C.

GB-me: 5.

Un esempl. comp]. era nella Collezione Heyer di Kòln.

7_76 — DE MONTE Filippo (1592) _ 11 Quintodecimo Libro de Madrigali :\
cmcìuc voci di Filippo Di Monte maestro di capella della sacra cesarea maestà
dell imperatore Rodolfo Secondo. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1592.

Lfasc. in_B° obi. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. :\ Camillo Caetano Patriarcha d’Alcssandria, etc.
untto di N. Sig. appresso sua Maestà Cesarea: «…sonandosi questi Madrigali li mesi adietro
con le vrvole da gamba... Venetia, 1" V 1592 ».

“La donna ch'el mio cor nel viso porta (Petrarca) ]
vBactat per haver vita. ch'ovc è bellezza è vita (Guarini) Z

