A6. D’una bella mattina mc levai. Ballata 30

» » Deh non mi dar più (Seconda parte) 30
» » Ella non vols‘udir i prieghi (terza parte) 3]
D-Kl: comp].

D-Mbs: compl.

GB-me: compl.

US-Wc: compl. (prov. Wolﬀheim).
F-Pn: C

F-VE: T.

US-Nl-l (Sterling Memorial Library): A.

2343 _ RlCCIO Teodoro (1567) - Di Theodoro Riccio maestro della capella di
Santo Nazaro di Bressa il Primo Libro di Madrigali a cinque voci novamente
da lui composti cc per Antonio Gardano Stampati et dati in luce. Libro Primo.
ln Venetia appresso di Antonio Gardano. 1567.

5 fasc. in 8“ Oh]. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Ded. Comiti Alſonso Capreolo.

Vivace amore, ch’hor sì honeste voglie et sì casti pensier ]
Gite, rime novelle, al mio signore (scconda parte) 2
Mentre ch‘intorno giro gli occhi, 50] per mirar il mio bel sole 2
Non è pena maggior, cortesi amami, voi che donaste 4
Che fai, che pensi, che pur dietro guardi (Petrarca) 5
Deh non rinovellar quel che m’ancide (seconda parte) » 6

A che gemir, amanti, a che dolersi se'l gcmir \‘ostro 7
Altiero 50] che’] tutto vedi, havran mai pace le mie pene 8
Le vive voci, i stridi odi sovente (seconda parte) 9
Pien d'un vago pensicr, che mi desvia (Petrarca) 10
Ben, s‘io non erro, di pietatc un raggio (scconda parte) ” “
suPfl'lìzi colli e voi sacre ruine, ch'il nome 50] di Rom’ancllor (Guidiccioni) lZ
Theatri, archi. colossi, oprc divine (seconda parte) ” 12
Così se ben un tempo al tempo guerra (terza parte) ” 13
Amor, se li tuoi dardi hanno tanto valor quanto deprima costei 14
O vaghi ct amorosi augelletti, che cantando ne gite 15
Venite leggiadretti, udite i cari suoi (scconda parte) 16
Fonte soavo a maravìglia et ehinro, dove madonna spcsso sì rinfrcsca 16
Le delicate man, l’ardente faccia lavnsi (Seconda parte) 13
Qmi martiri, Signora, denno esser i miei, già mes'ct anni voi sapetc 19
c°m'CSScſ può ch'io viva, se’l mio bel 50] mi priva 20
"È' P°i ch'amor sì dolcemente il core d'ogn‘anima gentile muovi 21
Gli tCl'ſlpo fu. signora mia gentile, ch'amor schit'fando ZZ
. Ch'hor chiaro veggo più ch’in arbor (scconda parte) B
Lalta, bella colonna illustr’c chiara, in cui mirando spesso d’Adria'l mare 24
Se mira con begli occhi e lcti sguardi (Seconda parte) 25
Come vostra beltatc avanza ogni beltà, così il mio amore 26

— 1451 —

