1549 _ MAGIELLO Domenico (1568) _ Di Dominico Magicllo da Valeggio, il
Secondo Libro di Madrigali a cinque voci novamcntc da lui composti ct per
Antonio Gardano Stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia apprcsso di
Antonio Gardano. 1568.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Ded. :\ Zacharia Valiero del Clarissimo M. Delﬁno.

Cara, felice, a\"enlurosa prole, in cui natura ogni sua gratia infonde ]
Città, che‘] bel mar d‘Adria cinge e serra, sì che più regni abbracci 2
Poi Roma, che di loro hcbbe l'impero (seconda parte) 3
Non ha tanti animali il mar fra l’onde. Canzon (Petrarca) 4
Di dì in di sper’homai l’ultima scra (seconda Stanza) »
I’ non hebbi giamai tranquilla notte (terza .xtanza) » 5
Consumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta stanza) » 6
Le città son nemiche, amici i boschi (quinta Stanza) » 6
Deh hor foss’io col vago de la luna (sesta Stanza) ” 7
Lasso, ch‘i' ardo et altri non me] crede ” 3
Quest’arder mio, di che \‘i cal sì poco _(seconda parte) » 9
Tutto’l dì piango ct poi la notte, quando » 10
Lasso, che pur da l’un a l’altro sole (seconda parte) ” “
[’ piansi, hor canto quel ccleste lume »] lZ
Sì proſond‘era e di sì larga vena (seconda parte) » 13
Veramente, madonna, egli è sì pocca fede hoggi tra noi (Delﬁno) 14
Nov'angeletta sovra l’al’accorta scesc (Petrarca) 15
Ecco che la mia dolc'amata vita. che con sì ardcnlc zelo amai 16
Ahi che le belle membr'altiere e sole (seconda parte) 17
Ite, caldi sospiri, al freddo core, rompet‘il ghiaccio (Petrarca) 13
Dir si può ben per voi non ſors‘a pieno (seconda parte) » 19
Son animali al mondo di sì altera \”isut » 20
Lasso il mio luog‘è'n quest‘ultima schiera (scconda parte) » 21
Alma felice, che sovente torni a consolar » ZZ
Là ove cantand'andai di te molt‘anni (seconda parte) » 23
lo ho pien di sospir quest’acr tutto )) 24
Non è sterpo, nè sasso in questi monti (seconda parte) » 24
Man benedetta e cara, che sì sonvemente il cor m'involi 25
] dì miei, più leggier che ncssun cervo, fuggir (Petrarca) 26
Ma la forma miglior che \‘iv‘anchora (seconda parte) » 27
E! le parole, ch’ogni dur‘aﬀetto inteneriscon. com‘al foco cera 23
Pastore santo, che quel dritto colle al mond'ha mostro 28
Se qui a sparger il sacro e’] bel thesoro (seconda parte) 29
D-Mbs: compl.

MAGNl Benedetto

Cfr.:
MAClGNl Giovanni MAGNl Benedetto.

