0 più d’ogn'altra ingrata, dal mio ſt-(lel servir tanto hramala 13

Dori pietosa un giorno vid'io sedcr appress‘una fontana 14
ln un ardo et agghiaccio, cagion Dori et Amore 15
Le rose, Dori mia, ch‘hai nel bel volto non ſi—on eatluche 16
Men vo miscro e vivo, ahi così vuol mia sorte 18
Parto c'n vece del cor ch’a Cintia lascio, amor m‘ha nel proprio loco 19
S‘io piansi al tuo partire, al tuo ritorno più crcscc il martire 20
Deh cresc’amor. io scrissi ad un olmo d‘intorno 21
Chi di veder desia bellezza e leggiadria e in abondanza ZZ
ln gemme di rubin’il mar lc sponde, di perle e di coralli B
Surgcnd’il sol di novi raggi adorno, sorgino a i miei pensicri 24
GB-me: B.

“le: 5.

873 — DUC Philippe (1570) .. Di Filippo Duc il Primo Libro de Madrigali quat-
tro voci con una Serenata et un Dialogo a otto nel ﬁne. Nuovamente posti in luce.
ln thegia, appresso Girolamo Scotto 1570.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. B,(l). Ded. ai Signori Fiamenghi, Venetia, 15 Vll 1570.

A 4. Donna, qual rni ſoss'io, qual mi sentissi quando primiero (Caro) 3
» » Arsi. alsi, osai (scconda parte) ”

» » In voi mi trasformai, di voi mi vissi dal di che pria " 4
» » Hor lasso et di me (seconda parte) " 5
» » Miracoli d’amor, in due mi scissi quando mi [ci ” 6
" ” Fuor del mio desiando altro ricetto (seconda parte) " 7
» » Leggiadra pastorella in tretic d‘oro all‘hor vid‘io 8
» » Così potess’io dire qual sia’l mio martire 9
” ” L’I beltà rara dell'amato viso mentre scorgo, mi (la felice vita lo
» » Di notte in braci'al mio thesor godea felice “
» » Ma diss'amor sia lieto (seconda parte) 12
" ’) O quant’esser mi dei diletto e caro 13
” ” Et a quel che provai breve (seconda parte) 14
» » Se i bei crin vostri d’oro, sc la fronte 15
» » L’aria s’oscura e di minute stelle già si diping’il ciel 16
» » Ma tu per darm’al cor (seconda parte) 17
" ” Apri homai l'useio (terza parte) 18
n » _ Ohimè ch’io spasmo. Apri (quarta pane) 20
A 3 Due, signori miei, qual Speranza v'invita :\ far. Dialogo ZZ
D-Mbs: comp].

-Bc: C.A.

F—Pc: T.

U . . - ,..
" csemp], comp]. eStsteva nella Collezmne Heyer dt l\oln.

gli“ -_— D_UC Philippe (1586) _ Di Filippo De Duc ﬁamcngo il Primo Libro dc
Adrtgali a Cinque et sei voci, novamcnte composti, et dati in luce. In Venetia
Presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

_573_

