A 3. Sempre, ohiniè, non \‘0 languirc. Con Violini obligati. Alto, tenore e basso 40
n » Voi voreste (seconda Stanza)
» » Chiome d’oro (terza Stanza) 42
» » Sarò l‘esca (quarta stanza)

F-Pn: comp].

S-Uu: comp].-

l-Fm: Viol. 1°, Viol. 2°.
l-Bc: Bc.

532 — CAZZATI Maurizio (1661) _ Canzonctte per camera a voce sola all'altezza
sercnissima di Ranuccio ll duca di Parma Piacenza etc. Opera XXVII di Mao…”
Cazzatì ma:-tro di capclla in S. Petronio di Bologna, et Accademico .Eccitatoſicon
privilegio. In Bologna, per Antonio Pisarri. Con licenza dc' Superiori. (Occhtcttol
Canzonette per camera a voce sola).

Vol. in 8° obl., pag. 169,0). Dcd., Bologna, () X]! 166].

Ch‘io più peni per amore, luci mie. Amante libero di lacci d'amore. Parole di Andtcé
[Bianchini ]

Ch‘ai sospiri, ch‘ai martiri d'un amante (seconda parte) lſl)
Ch'io più creda -a quattro Sguardi (terza parte) _ ZU
lo vorei inamorarmi d‘una dama brutta o bella. Vecchio amante che von-bbc prende mcglle 22

Non mi cal se magra o grassa (scconda parte)
Impresso ho pur nel volto, a Filli. Amante pallido chiede pace alla sua donna. Parole del
[Conte Bulganni 25

Gran miseria è degli amanti adorar. Amante tormentato 35
Piangete, deh piangete. o ninfe. Lamento (l'una giovine destinata da suo padre alla morte

[per una vittoria da lui ottenuta 39

Pietà, pietadc, o selve (scconda stroﬀa) 42

Credei di ﬁdo amante esser consorte (terza stroﬀa) 4

Se l‘amore è_ una follia. Donna amante per capriccio. Parole del dott. Freguglia 49
Orsù, amanti, non credete ale donne. Aria (seconda parte) ;;

Sei pur dura, 0 scrvitù. Libertà posta in .servitù. Parole del Conte Bulgarini 66

Apriti, o della bocca, e ſà ch'un dì. Sonetto sopra sì e no 68
S'un no mille ferite in se (ſieconda parte) 70
Tiranneggia quel no mia pura [è (terza parte) ,

Non volete ch‘io soſi<piri sc oscurato. Per la perdita dell'amante. Parole di Andrea Bianchini 7;
Pianger sì voglio il momento (seconda stroﬀa) 79
Quando credo che pentita Lilla (terza stroﬀa) ;]
Sospirar sì vogl’io sin che spiro _ (quarta stroﬀa) . 84

Sì che vivo amante zì. Di chi? Non lo 50. Amor segreto. Parole di Andrea Bianchini l

Maledetto sia quel dì quand’amor. Delirio amorosa. Parole di Andrea Bianchini 9a;

Alla fuga su, su. Nel campo d’amor. Fuga amorosa. Parole di Andrea Bianchini 1112

Vi compatisco, o stclle. Amor tradito. Parole di Andrea Bianchini

Fra contrari colori il mio amor coprirò. Amante ﬁno 12]

Poi che con l'arco di due ciglia. Amante irresoluto. Parole del canonico Maurizio 125

Nell'adirato seno vedova de suoi parti. Delirio amorosa. Parole del dott. Pelicani 113595

Hora sì, hora no. E che parlare e questo? Ristampata e coretta. Parole di Girolimo POFu

l-Bc
I-Nc

