Vaghe luc1 amorose, moro se non vi miro e moro pur s'in voi 17

Udite, lagrimosi spirti d'Averno, nova sorle di pena (Guarini) 18

La mia donna. crudel più che l’inferno (seconda parte) ” [9
L’ardor ch'a poco a poco strugg'empia, non credi ZU
Canto in un tempo e piango da sì slrano d’amor fero desio ”
Se lontana voi sete, anima del cor mio, come viver poss‘io ZZ

I-Vnm- A. (prov. Heyer).

263 _ BASSANl Giovanni Battista ( l680) _ L’Armonia delle Sirene cantate amo-
rose musicali a voce 5013 di Gio. Battista Bassani maestro di capella dell'altezza
serenissima del sig. duca della Mirandola, et Accademico Filarmonico di Bologna
Opera Seconda dedicata al merito dell’eccelentissimo prencipe don Ferdinando
Gonzaga marchese di Medole, prencipe di Castiglione, e signor di Solferino etc.
In Bologna, per Giacomo Monti, 1680. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 164. Dcd.: << L’Onorc, che hò d’aver scrvita alcuni anni la Signora Princi-
pessa Sposa di V.E... ».

Fra l’aura dc sospiri, fra l’ardor dc ma…ſſi- La spemc lUSinghicra a un core inamorato
[di bella donna di nome Laura. Poesia del dott. Gio. Vincenzo Snodelli
Se tu parti io morirò. Pianto d’Arminda. Poesia del Marchesc Santinclli

Vieni, ° bella, a darmi Pacc- Per lontananza di donna crudele. Poesia del Lettor Girolamo
[Laurini 33

In traccia del suo bene con solecito piè. Venere lagrimante su l’estinto Adone. Poesia del
[Conte Gio. Battista Rosselli 53

Già lacerato in mille parti e mille_ Amanlc disperato per esscr povero. Poesia del Dottore
[Gio. Battista Neri 78

Più non Spero la pace al mio C0ſ— Amoroza lontananza. Poesia del Dot. Gio. Vincenzo

21

[Snodelli 99

Già foriera di pace a gran passi la notte. Sogno amoroso. Poesia del Dott. Snodelli 109
ln amor non ho fortuna. Amorosa povertà sfortunata. Poesia del Dott. Snodelli 124
Che pensi, core? Ancor mutolo Stai? Consulta amorosa. Poesia del Dott, Snodelli 13;
14

Lilla cara, lascia il gioco. Gioco di Primicra. Poesia del Dott. Snodelli

l-Bc

264 .. BASSANI Giovanni Battista (1692) .- L’Armonia delle sirene cantate amo-
rose musicali a voce sola di Gio. Battista Bassani maestro di cappella nel duoIÎìO-
e dell’illustrissima Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico FilarmonlC‘Î-
Opera Seconda. In Bologna, 1692. Per Pier-Maria Monti. Con licenza de’ SupcrÌOſl-
Si vendono da Marino Silvani, all’insegna del Violino, con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 164, Indice = 1680.

I-Bc
CH-Zz
GB—Lcm
GB-Ob

