gran Principe al colmo d'ogni pcrlettione, l‘ho raccolti, e gli mando in luce composti per soggetti
tali... Sono uscile di nuovo dirette all‘lllustrizz. Cardinale Montalto Moretti :\ cinque voci. Al-
l'lllastriss. Cardinale Farnexe Lamentationi a cinque voci. Canzoni e Ricercate a quattro Voci
all’lllustrissimo et Eccellentiszimo Sig. Marco Antonio Colonna, gran Contestabìle de Napoli.
Madrigali a cinque Voci all'llluztriss. et Eccellenitss. 5. Don Michele Peretti Marchese d'lncisa.
Si anco usciranno prezto una muta (le Messe a cinque et otto Voci, con alcuni canoni ad otto e
sedeci Voci dirette all'lllustrizs. .-\.\canio Cardinal Colonna mio Signore... Roma, 21 11 1595».

A 3. Vezzosetta fanciulla, hai nel tuo vago volto. A Vittoria Romana musica eccellentissima 3
» » Vezzosetta fanciulla aventuroza (seconda parte) 4
» » Amorosa fanciulla ﬁammeggia (terza parte) 5
» » Dunque se'l ciel ha lante vaghezze (quarta parte) 6
» » Correte, ninfe leggiadrett'e pronte, in compagnia de’ pargoletti amori 7
» » Hor in alto si lieva e mille ﬁamme (seconda parte) 7
» » O Clori, troppo cruda e troppo bella. Al Cavalier del Liuto 8
» » L'amoroso (lelﬁn lascia i proſondi abiszi. A Don Giulian Cesarino 9
» » Tu, mentre al sol (li di due eelesti ardori. Al Principe di Venosa ll
» » Tal quel che non poter morte (seconda parte) 12
» » Vita più che ﬁorita, liavete pur gran torto 13
» » Chi vuol veder un zolc (seconda parte) 14
» » Perche' s‘aﬀretta tanto il bianco cigno alla sua mort‘appresso 15
» » Su le più fre->che rive d'Arno. A (Îosmo Principe di Fiorenzo 16
» » Sorge l‘aurora e di bei lìoi'i intorno. A Cleria Farneze 17
” » Ch'emula dell'aurora ii polo adorna (secontla parte) 18
A 5. Non più superbo e altiero sen va (le sette colli il gran Quirino. Al Card. Montalto ZO
» » E (lall'amena valle per angosciom calle. Al Duca De Poli 21
A 8. Se pur clio ti contenti, ch‘io ami te. A Emilio De Cavallieri ZZ
l—de: A.

“le: B.

2323 — RAVAL Sebastian (1593) _ 1] Primo Libro dc Madrigali a cinque voci,
composti per il sig. Sebastiano Raval gcntìl'huomo Spagnuolo dell'Ordine di ubi-
dicntia di S. Gio. Battista, gierosolimitano. In Venetia, apprcsso Giacomo Vin-

centi. 1593.

5 ſasc. in 8" (C.A.T.lì5.), pag. Zl,(l). Ded. :\ D. Michele Montalto, Marchese de lncisa, Prencipe
Romano, Grande di Napoli per la Maeztà Catholica: «…E! per moslrarc io alcun minimo
”300 del gran ohligo all'llluztriſis. el Reverendiss. Cardinal Mont'alto suo ſratello, cc a V. Bcc...
qucsli Madrigali, quali certissimo impensatamente portai a Roma, venendo da Urbino, et trovan-
dﬂmi al presente in sen'igio dell‘Ala—zza Sereniss. del Duca mio Signore si degnò V. Ecc. nel
Palazza udirli alcuni Contraponti, et altre liabilità, che all‘improviso fece innanzi del Sig.
Cavaliere del Liuto univtrxal nel Mondo, del Sig. Scipion Dentici rarissimo nel Cimbalo, il
Sig, Luca Marenzio divino Compositore, et il mio Sig. Stella virtuosissimo in diﬀerenti Virtù,
Cf) i quali et altri Gentilhuomini (lell'lllusll’lss. Suo fratello e di V. Ecc. indiferenti volte cantas-
Simo di queste... Roma, 10 V 1593 ».

D"…Ìîl, se ghiaccio sete, come il cor m'accendete ]
eracolo d‘amore, ch‘il ghiaccio accend‘un core (seconda parte) 2

— 1435 —

