A 4. S’un sguard’un fà beato qual fusse all’hor (Alfonso d’Avalos) 5

» » Com’havrò dunque il frutto del scme sparso (Barignano) 6
» » Deh vien, dolce, aspettato e gratioso sonno 7
» » Mentre vorrei contarvi quel dolore, ch’in mezzo al cor 8
» » Vostro fui, vostro son e sarò vostro ﬁn che vedrò (T. Tasso) 9
» » Dir non posso, man cara, quanto porge di ben 10
» » Donne leggiadr’e belle, i’ vi consiglio a farvi amante ll
» » Ben credev’io che nel tuo regno, amore (Sannazzaro) 12
» » I più secreti boschi, gli antri più ascosi 13
A 5. Lasso mi trov’amor fra qucsti monti in nel più ascoso 15
» » Queste bacche di lauro e queste fronde, questa gentil 16
» » Padre, ch’a quella travagliat’e ﬁda nave 17
» » O se com’a la prua provido (scconda parte) 18
» » Amor, la tua virtute non è dal mondo e da la gente (Bembo) 19
» » Anima bella, da quel nodo sciolta, che più bel mai (Petrarca) 20
» » Lasso, poi che’l gran piant’c’l grand’ardore 21
» » Benedetto sia’l giorno e’] mesc e l’anno (Petrarca) 22
» » Benedette le voci tante (scconda parte) » 23
» » Chi mi dà l’ali ond’inalzato a volo poggi 24
» » Non 50 però cantar quel ch’io (scconda parte) 25
A 6. Invidioso amor del mio bel Stato e del riposo mio 26
» » Smarriss’il cor, ghiaccioss’il sangue, quando dipinto 27
” » Quel ch’io divenni all’hor (scconda parte) 28
» » lo amai sempre et amo forte anchora (PC\THTCH) 29
» » Ma chi pensò veder mai (scconda parte) » 30
» » Ecco che torn’a noi l’età de l’oro 31
» » Et ecco in mezo Pavola Donato (scconda parte) 32
» » Hor scendi d’Elicon’e vieni homai, o ﬁglio d’Urania 33
» » Vieni Himeneo, vieni e de nuovi sposi (scconda parte) 34
>) >) Donna, per acquctar vostro desirc, non m’è grave 35
» » Stolto mio cor, ove sì lieto vai (Della CASH) 36

Ì-VEaf : compl.

384 — BONARDO Iseppo (1588) _ Il Primo Libro delle Napolitane a tre voci di
Is":PPO Bonarda, sonatore della sereniss. Sig. di Venetia novamente posto in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano. 1588.

3 fasc. in 8° obl. (CT-B.), pag. 22. Ded. a Lodovico Contarini fu del Clarissimo sig. Alessandro:
«..havendo raccolto certe mie Canzonctte Napolitane... incominciate sotto il suo auspicio, quando
ella già nel suo nobilissimo ridotto alle volte prendeva diporto della Musica insieme con la
buona mCmOria del Clariss. Sig. Imperial suo Fratello, hora csse mie canzonette acquistcranno
alla loro imperfettione, esser alle volte cantate da Lei... Venetia, 20 VIII 1588 ».

Vita 'mia, lc gran bellezze del bel viso e bionde trezze [
Voma— sapcr da VOÌ, occhi mortali, se voi ﬁammelle sete 2
Se .voi ch’io viva, o dolce vita mia, damen’un bacio 3
Ohimecom’egl'è grave il mio tormento, che di continuo 4
Gwen" AdCSSO, 0 dOlcc vita mia, stringemi nel tuo scn 5
Non c’è la peggior €088, 0 donne belle, che’] star la notte 6

—241 _

