A5. Velocemente il ciel girando intorno con lo Splendor de raggi 15

» » Quel molto più che le più chiare Stelle (seconda parte) 16
» » Nè col vario menar de gli anni mai, ch'io faccio eterno 17
» » Et ben sì degna è la cagione ond'io, donne, a voi qua men vegno 18
» » Quando per alla mia ventura ſisso questi occhi miei 19
» » Nè perciò questa mia caduca Spoglia (seconda parte) 20
» » Da dei cerchi del ciel puri cl lucenti, che col perpetuo mio corso Zl
» » Mentre ch’il cor dai dolci suoi desiri nudrito ZZ
» » Ma quel vivace ardor, quella Speranza (seconda parte) B
» » Non rumor di tamburi, o suon di trombe furon principio (Ariosto) 24
» » Qucstc. che dianzi pur s‘i care fronde, spiegar le chiome-

» » Che bello essempio secce in term sparte (seconda parte) 27
» » Mi parto e mentre’l piè debile e lasso volgo là dove 28
» » Così lontan da l'alma luce pia (feconda parte) Z9
A 6. Hor non invidio al Tebro de veri antichi Figli. Al Duca Cosmo de Medici 30
» » Ecco amor che dal ciclo è qui venuto, belle donne 31
» » O che felice schiera ch’è dal ciel scesa, vaghe donne 32
» » Princeps amplissime in quo natura ci fortuna 32
D-Mbs: comp]

862." DORATI Nicolò (1579) _ Madrigali di Nicolo Dorati capo della musica
dell’illustriss. Signoria di Lucha, novamcntc composti ct dati in luce. Libro Primo
3 am voci. In Vinegia apprcsso Angelo Gardano. 1579.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Dcd. a Marcantonio Colonna Duca di TaglÌTCOZZ'ſi "
Re di Sicilia, Lucca. 25 VI]] 1579.

Rca! .natura, angelich'intelletto (Petrarca) ]
Di picciol sdegno alta querela nata fra’] mio cor 2
E già nel primo assalio il cor (seconda parte) 3
Quando l'alba disparvc e sì reperite candid’e leve 4
_ Ella, angel nuovo fatta, in Dio (scconda parte) 5
Giunse quel giorno lieto e sercno che te, coppia real 6
' Già cast'amor non vinse unqua (Seconda parte) 7
Laspctto sacro della terra vostra (Pcſſaſﬄ) 3
‘Io che’] suo ragionar intendo (seconda parte) ” 9
[| di che costei nacque era le stclle che producon 10
Il 801 mai più bel giorno (seconda parte) “
Hor ben può'] Serchio oltra l'usato stile .lZ
llluscre coppia, in vostro honor (seconda parte) 13
Occhi leggiadri, amorosctti e gravi, occhi sereni (0355013) 14
Se al Serpe in Lema ed al [con Nemei. A Lorenzo di Giovan Buonvisi 15
E per qucst’han il rito] de gli dei (seconda parte) 16
In dubbio di mio Stato, hor piang'hor (Petrarca) 17
FſCSco maggio gentil, bel maggio vago 18
Quella che con le sante luci accende 19
(_)cchi beati, i cui lucenti rai (scconda parte) 20
Domine a lingua dolosa ab ira ct odio Zl
['l-5: comp].

l-Vnm : comp].

