1500 _ LEONETTI Giovanni Battista (1617) _ Il Primo Libro de Madrigali a
cinque voci di Gio. Battista Leonetti organista in Santo Agostino di Crema. Col
Basso continuo per il Clavicembalo. Nuovamente composti, et dati in luce. In
Venctia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Zl,(l). Ded. :\ Federico De Cavalli Podestà, c Capitano
di Cremona: ((…frutti di stagione acerbi, et tanto per aventura infecondi, quanto che io,
che più tosto fui intento, per professionc, ct habito, alle compositioni spirituali, dalle mondane
stato sono, e co'! pensiero lontanissimo; ct dove immutabile sarei rimaso, se l'ambitionc della
sua importantissima gratia distolto non mi v'liavesse... Crema, 20 I 1617 ".

A 5. Con la biada d'ambrosia il fren di rose ai bei destrieri ardenti. A Federico de Cavalli 1
" " Portate, aure dolenti, i miei sospiri a quel bel ond'io ploro 2
" " Lagrime, ahi siete voi d'un falso mare onde crude c bollenti 3
" " Sonavn in ciel la matutina stella e rugiadosa intorno scotea 4
" " Altro da te non chieggio, cortesissima Eurilla, se non fede 5
" " Ohimè sc ſusse Eurilla il tuo bel petto nido così d'amore 6
" " Ah traditor m'accori. Ohimè non sai che vivo. Risposta 7
" " Languisci, Eurilla. O dio languisco anch'io e ne l'anima ma 7
" " Nel giardino d'amore, nel sen di Clori amante i' paseo l'amorosa speme 8
" " Non moro e spasmo e morto anco respiro. Di Gio. Battista Caletta Bruno 10
" " Vivi raggi di sole, lumi di paradiso, archi d'honore 11
" " Cara mia fiamma ardente, dimmi che t'ho fatt'io 12
" " Volgi e vibra se sai tuoi lascivetti sguardi ver me 13
" " Le chiome d'or, la fronte e le guancie amorose sparse di gigli e rose "
" " Dammi un bacio, mia vita, pria che faccia partita 15
" " Se al suon de l'aspre mie. voci profonde intenerir col pianto potessi 16
" " Dolentissima sorte, crudelissimo stato, amar un petto 17
" " Misero, in abbandono del mio ben, per vendetta chieggio pace {:

" " Mio cor, mio ben, mia vita. o dio ch'io moro .
A7. Hor sì che'] vago aprile godi, Crema gentile. A Federico de Cavalli. Balletto
[pastorale di Gio. Battista Calella Bruno 20

" " S'Alcide forte che con la morte
" " O valoroso. o glorioso degno prence

I-Bc: compl.
RISM, I 1617-15.

voci di Leon

1501 - LEONI Leone (1588) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque.. Con privi-

Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza novamente stampati
legio. In Venezia appresso Angelo Cardano. 1588.

5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Mario Bevilacqua: ((....l'esscrc :;
V. Sig. Illustre stato come figliuolo amato; et d'havere imparato nel suo celebre Ridotto q

poco di Musica che ha potuto capire il mio debole ingegno... Vicenza, 20 IX 1588 ".

Hor che sì dolcemente in queste frondi Zefiro vago col.suo fiato .spira ;

Solingo e vag'augello, ch'hai sì ben spars'i .tuoi leggiadr'accentt 3

Alquante fila de sue belle chiome tesse la mia guerriera. _ 4

È fors'il mio ben queslo, a cui sì dolcemente |n grembo'giacao d n ) 5
Ohimè m'inganno. Chi ti scaccia, dolcissimo ben mio (secon a pa c 6

Mentr'empia mano tenta con Vittoria lasciar Vittoria spenta

-94Z--

