Non vi ﬁdate, donne, di questi ﬁnti amanti. Cantata Puebla di Girolamo Porti 4

Lusinghiera bellezza. Aria Pocsia di Franeeseo Estense Tassoni ll

Qucsta quantlio (acconda parte) 15

In tanto io mi disfacio (terza parte) 17
Fallo è ben chi si crede che per dolci Aria Poe-zia del s.r abb. Pio di Savoia 19
Ah, ah, rider mi fate. Cantata. Poesia del s.r Girolamo Porti 24
Pria la luce ſugirò. Cantata. Poesia del s.r Francesco Bulgarini 33
Amanti, i'clà vola. Cantata n >) >) » 1) 40
Fierissime pene. Cantata » >) » n » 47

Da un petto (seconda parte) 49
Nel ciel d'amor. Aria » » » » :;

Ma sì turbi (deconda parte)

Fra eotante angoscie (ter/.a parte 59
Ad amor Chi l‘alma afﬁda. Aria » n » " 61
Piero duo] che mi tormenti (seconda parte) 63
Non potrà mai voglia (terza parte) 65
Nasee in un‘hora un ﬁore. Aria Spirituale " 07
L’huomo ch'al mondo nasce (seconda parte) 69
Gioie e tesori (terza parte) 71
Pietà, grida. e mercede. Cantata » » » " 74
Soggiungc il cor (seconda parte) 75
Speme vana (terza parte) 77
Ti giurai la mia fede. Poeſiia del s.r Girolamo Porti 32

Ti donai questo core (seconda parte)

PL-WRu

529 _ CAZZATI Maurizio (1659) _ Cantate morali, e spiritualì a voce sola-
Di Mauricio Cazzati mastro di capello in S. Petronio di Bologna, et Accademico
Eccitato. Dedicate all'illustrissima Signora donna Maria Domitilla Ceva. monaci.?!
dell’insigne monastero di S.ra Radcgonda di Milano. Opera Vigesìma. Con P…"
legio. In Bologna per l'herede del Benacci. 1659. Con lic. de Super.

Vol. in 4° obl., pag. V1, 212. Ded., Bologna, 31 X 1659.

Sorgea nel cielo. La verità sprczzata. Canto 1
Che io, che tardo? Per il giorno di Natale. Canto ”
Di sanguc asperso e tinto. Madrigale al Crociﬁsso. Canto 29
Che fai, che \ai mio core? Peccator pentito. Canto 35
Del 50] non anche il cielo. La virtù lacerata. Canto 46
Mortali, olà che dite? Absalone. Alto %

Alma. che pensi? Peccator penitente. Alto
o perﬁdi ministri. Nel martirio di s. Stefano. A|… 93

Di ﬁero sdegno ardendo. S. Sebastiano condotto al martirio. Alto …‘
Già la nova improvisa del Maestro. Per la ſesta di S. Tommaso. Tenore “6
Giovanni, olà che fai? A S. Giovanni dormiente nel seno del Redentore. Tenore 128
O fortunata notte. S. Gioseﬂ'o presente alla nascita di N.S. Basso 143
infelice Gioseppe. S. Gioseﬀo si duole d’aver perduto il ﬁglio. Basſi—o [54
O sospiri dolenti. Per il Natale di N.S. Basso 164

_ 348—

