Troppo, troppo fedele ami chi fugge, amor, e chi di tue querele 5

Superbetta, sei pur colta. :\l fuggir non avrai acampo 7
Deh vaga mia Clori, deh Clori pietosa, che prov| gl‘ardori 9
Amore, io più non ardo. Dal chiaro ciel d'un viso lampeggi ]]

Amore, io più non ardo (seconda parte se piace) 12
Non può ſerir amor, se del mio aen non vien a tor il strale 13
E sì grave il tormento che fà provar amore al misero mio core [5
Rompi, mio core, quell'amorozo laccio, già 51 soave impaccio ]7
Al seren del tuo volto, nottoletla d‘amore ]9
Ridete meco, amanti, hor che donna crudel piange e sospira ll
Empio cor, più non ti credo, alm'inſida più non t'amo B
10 non vo piange: più, mira e lusinga tu. Balletto 25
Sprezzami, bionda, e fuggìmi, stratiami pur e struggimi (Ferranti) 27
Lontan dal tuo bel volta ho visto pochi soli l9
Folle chi crede che quel inﬁdo core sia tempio mai 31
Gioite, danzate, ridete, cantate, o pastorelle amate 33
Solto aspetto ridente d'angelico seren, stassi invisibilmente 35
[ nostri voti il ciel pien di pietà riceve e porge aita 37
Ninſa crudele, d‘un tuo fedele la bocca, la chioma, i begl'occhi 39
Quando amor dentr'un cor prende ricctlo, primavera gentil apre 41
Breve è la vita, amor, lunga la speme onde m’allett'il cor 43
Consenti pur e ti pieghi. Lidia, a tanti prieghi. Balletto 45
Amor, giustizia, amor, io non mi doglio invan. Vedi la man ladra. Canlada 47
GB-me

Un esemplarc esiStcva nella Stacltbibliothek di Breslau, ma attualmente è irreperibile a Wroclaw.

1270 _ GRAND! Alessandro (1629) _ Cantade et Arie a voce sola commodc da
cantarsi nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro Simile stromento, con le lettere
dell’alfabetto, et intavolatura per la Chitarra alla spagnola. Del Signor Alessandro
Grandi maestro di cappella in Santa Maria Maggiore di Bergamo. Libro Quarto.
Raccolte da Giacomo Grandi suo ﬁgliolo musico nella detta cappella. Novamcntc
composte, et dare in luce. Con licenza de’ Superiori, et privilegio. In Venetia,
apresso Alessandro Vincenti. 1629.

Vol. in 8“, pag. 60. Ded. ad Antonio Roxa e Paolo Rozzi, Venetia, 10 X 1629.

A 1. Rott'ho la fè spietata ;
» » Ahi 50 che spargo (seconda parte) 5
» » Arcier ch'armato 7
» » Quest‘è pur quella notte 9
» » Lilla, sorda a miei prieghi "
» » Vientene, 0 mia crude] ]]
» » Filli, per altro amante ”
n » Vaghe ninſc 17
» » la non bramo la vita [9
» » Sc brami hormai ll
» » Clori, che d'un cor, che 501 per te si vive B
A 3. Lidia, più non ti voglio 32

» » Crudel. tu vuoi ch'io mora? Ecco ch [0 moro.

