POLICRETO Giuseppe
Cfr.: POLlCRETl Giuseppe.

(De) PONTE Giaches
Cfr.: DU PONT )acques.

2235 — PORDENON Marc’Antonio (1580) _ Di Marc’Antonio Pordenon il
Primo Libro de Madrigali a quattro voci novamcnte composti, et dati in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano 1580.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. ZZ,(l). Ded. agli Accademici Olimpici Vicentini, Venetia,
20 X 1580.

Ripon, madonna, l'armi. A che pur sacttarmi dunque, crudel 1
Se pur non ti contenti ch'io ami te sì com'amor m‘invita Z
Mi giova, occhi miei, poco ſuggir da voi s’io sento 3
Donna, la bella mano, cara ladra d’amore 4
Quando per vincer se stessa in voi pose, donna real, tutto il suo studio 5
Pentila al ﬁn del novo alto pensiero (seconda parte) 6
Mentre, mia stella, miri i bei celcsti giri, il cielo csser (Tasso) 7
Sol per fuggir da voi, mio sole amato, lasso son dilungato 8
Pregovi, donna, non l'abbiatc a sdegno se per voi porlo. Di Fede Saloni 9
Con l'ali del pensier io vengo a volo a trovar voi. Di Fed: Saloni 10
D'eterna, viva luce ardente e chiara dentro a' lumi del ciel ll
Chiara [acc vedea vibrare c {oc-) e dal fort’at'co uscir strali 12
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera alcuna volta (Ariosto) 13
Così mi guida amore in braccio a voi, cor mio 14
Dal bel ch’in voi risplcnde nasce quel foco che m’abbruggia 15
Tu Mi piagasti a morte, darmi credendo, amor, picciol ferita 16
Sì grand'è il mio gioire, che ho] pensand’alla mia donna io sento 17
Occhi leggiadri e belli, sc soventc volgcte i vostri sguardi 18
Soﬀri, soﬀri, mio core, l'accrba lontananza che riveder ancor 19
Entro le dolci labra alhor ch’io colsi un bacio 20
Parto ct vi lascio il core, eterno pegno del mio ſid’amore 21
22

l—Bc: comp].

D-WlL: comp].
l-Vnm: C.T.B.
RÌSM, ] 1530-11.

2236 — PORDENON Marc’Antonio (1564) .- Di Marc’Antonio Pordenon il
Primo Libro dc Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti, et per
Antonio Gardano Stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso
dl Antonio Gardano. 1564.

5 fine. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1), Ded. :\ Daulo Dotto Dal Gigante.

A 5- Non quel ch‘apprczz'il volgo argento od oro, Daulo, a donarmi a voi l
” ” \ penuer vaghi, i riposati giorni, le dolci notti. Sestina (Trissino) Z
n » Troppo, ohimè, lasso, ad immatura morte è giunto (seconda Stanza) »

— 1367 -—

