))
))
))
))
))
))
))
))
))
))
))
))

))
))
))
))
))
))
))

))
))
))

. Occhi, che vergognar fate le stelle. A Camilla Fiesca di Angelo Uso da mare

0 tu, che porti dentro i tuoi capelli. A Peretta Gentìlle di Michele de Franchi
0 tu. che tieni quei capelli d’oro. A Madalena Pallavicina di Giannoto Cibo
Se quella stclla, ch'è detta Diana. A Diana Spinola di Pavolo Spinola
Non fu Venere, madre de lo amore, donna. A Giulia Centuriona di Simone Spinola
La tua serena fronte, le luci a ferir pronte. A Theodora Sauli di Oberto Spinola
L'armi, con che ferisce questa ingrata. :\ Cichetta Spinola di Antonio da Passano
Violante, leggiadra et casta et saggia. A Violante Spinola di Felippo da Passano
Se Selim otomano, imperadore de Turchi. A Maria Spinola già di Ansalin Salvago
[detta Sultana
Se nel regno del ciel poless‘io gire. A Giulia Spinola di Paulo Battista lnteriano
Chi mira in voi fa come la farfalla. A Battina Spinola di Girolamo Spinola
Treccie dc fila d‘or crespe e lucenti. A Gerolima Spinola di Giacomo Spinola
Se nel tempo di Dante foste stata, Livia vaga. A Livia Pinella di Gieronimo Gentile
Treccie d’or fino e fronte di cristallo. A Catarina Grilla di Ambrosio Sali-ago
Quando la vaga aurora con la fronte di rose. A Gierolima Grilla di Scipione Spinola
Capelli d’oro fino, aspetto singular. A Gerolima Grilla di Gio. Battista d'Oria
Semidea non ma dea poi che coi raggi. A Semidea Spinola di Aloigi Spinola
Se Selim otomano, re de Turchi. A Gerolima Squarciafica dì Fabritio Spinola
Quando fra l'altre donne appar costei. A Minetta Pinella di Faffaele Vit-aldo
L'ami pungenti, con ch'amor ferisce. A Cornelia d'Oria di Scipione Pallavicino
Chi vol veder in una sol figura quanto può far bellezza. A Maria Basciadonne di
[Bendinello Sauli
Veggio nel vostro viso amor volare. A Gierolima Passana di Agostino Calvo
La sirena del mar col dolce canto addorme. A Maria da Ben di Battosto Cataneo
Dal più sereno cielo Breggida tu secndesti. A Breggidina Bene di Raffaele Spinola
Vergini: di pcnsier pudica e santa. A Verginia Moneglia di Nicolò Oderico Gentile
Intorno al chiaro lume de bei vostr’occhi. A Livia Lercara di Francesco Salvago
Se fossi stata voi come Camilla. A Camilla Cibo di Nicolò Spinola
Gierolima, ho paura che non si sdegn’il ciel. A Gerolima Rivarola di Domenico
[Spinola
La vostra bianca gola è la più bella. A Bianca Salvaga di Pellegrino d’Oria
Anna il tuo bel nome ben corrisponde. Ad Anna d'Oria di Augustino Spinola
Chi mira gl’occhi tuoi e non sospira. A Violante Sauli di Agostino Sauli
Chi non ha vist'aperto il paradiso. A Nicoletta Spinola di Stefano Cigala
Medusa trasformava in duro sasso. A Nicoletta Pallavicina di Gio. Battista Pinello
Amor, se vinto fui da quei bei lumi. A Vittoria Spinola di Antognotto Cataneo
Veduti ho da lontan serpi et dragoni. A Pellegrina Sauli di Piero Giuseppe Giu-
[stiniano
Creò gli gigli e rose natura. A Violante Salvaga di Andrea Centurione
Pellegrina gentil, che dolcemente ferisci. A Pellegrina Salvaga di Aloisio Centurione
Quell'amoroso labro, sparso di fin einabro. A Lichinetta di Negro di Christofaro
[Centurione
Quando nel cielo vien la nebbia osccura. A Lucietta Gentile di Carlo Spinola
Se i bei fiori d'aprile ornan la terra. A Paula Sauli di Paulo Lomellino
Cara signora mia. dolce mio bene. A Camilla Lomellina di Stefano Pinello
Guarda Giuli'amor, dove tu tieni. A Giulia Lomellina di Felippo Cataneo
Chi s'inamora per vista et per fama. A Giulia Pallavicina di Christofaro Spinola
Gli occhi di Livia mia, per cui sto in vita. A Livia Spinola di Giuliano Spinola
ll vag’aspetto de la donna mia, anzi del mio bel sole. Ad Argentina Spinola di
[Gerolamo Lomellino
Chi non pensa d’amar ct sprezz'amore. A Pelina d'Oria di Alessandro Imperiale
Se Dante in ciel la sua Beatrice pose. A Beatrice lmperiale di Gio. Grimalda

131
132
133
134
136
137
138
139

140
141

143
144
145
146
147
148
149
150
151

169
170
171

172
173
174
175
176
177
178

179
180
181

