Hazjura Menga, que buen grado ayas 81
Si esto tu hizieres seras mi esposa 81
$i poso me desdcñar tan fieramente 82

E-Bd: A. (prov. Pedrell).

2905 _ VILLANI Gabriele (1587) _ Il Primo Libro delle Toscanelle a quattro
voci di Gabrielle Villani piacentino. Novamente composte et date in luce. ln
Venetia appresso Angelo Gardano 1587.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. Z4,(l). Ded. a Girolamo Otth, Piacenza, 20 IV 1587.

Cantate, o ninfe, e voi, vaghi pastori, i miei novelli amori 1
Deh dolce vita mia, deh cessa hormai di darmi pena e guai 2
Dolce animetta mia, tu stai dormento et io canto di fuor, ma piange il core 3
Di pictr'alpestra e dura 4
Occhi miei, dolci e cari 5
Fra speranza e timore, vive doglioso il core, perſ-hè scoprir non osa 6
Non di tamburi al superbo ribombo, nè al suon di trombe fu'l mio dolce assalto 7
Io scguo sempre una fugace fera, che sol brama ch'io pera, ma s'io l'arrivo 3
Da mille preghi vinta, strinse Amarilli il fortunato Aminta 9
Più non voglio servire questa crudele, che mi fà laſ-guire, ma vo dar l'alma 10
Luci de gli occhi miei, luci beate, nel petto m'aventate 11
Ihgrata pastorella, di cui l'ama ribella, deh dimmi quando fia ch'habbi pietà 12
Misera, che farai in tanti ardori, dirai ehe forsi mori 13
Lontan del mio bel sole vo formando parole, onde doglioso vivo 14
Che giova il servir mio con pura fede e'] mio gridar mercede, s'ogn'hor 15
Amanti, se veder volete amore e insieme ogni belt.": del paradiso 16
Nel più fiorito e dilettoso aprile, all'hor ch'a garra cantano gli augelli 17
Canlava su la deStra al re de fiumi. ninfa leggiadr'al ciel volgendo i lumi 18
S'a l'arme m'infiammate, d'amor guerriera esperta, et io con humiltate 19
Scherzava a l'aura estiva, quando tramonta il sole, virgulta come sole 21)
Mai non vo più cantare come solea, all'hor che lier'ardca, hora ch'io moro 21
Fugga ogni amante, ch'è d'amor fedele, questa nova medusa empia e crudele 2.2
Tanto e sì dolce v'amo, ch'ogn'altr'odio e disamo, ma in premio del mio ardore ?

D'ogni affanno c tormento, che per voi pato c senlo, se ben fosse maggiore

PL-GD: compl.

2906 - VILLANI Gabriele (1591) _ il Secondo Libro delle T05canelle a qui!"?
voci di Gabrielle Villani piacentino. Novamente composte, ct date in luce. D
Venetia appresso Angelo Gardano. 1591. _
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. a Gio: Battista Barrattieri Gentilhuomo Piacentino,
Venetia, ZZ III 1591.

. . 2
Tutta vezzosa e bella, a tcsser ghirlandctte, Flora sr stava un giorno 3
Sc d'Angelica il nome havet'e'l volto d'angiola e le chiome 4

Cor mio, non mi laseiar, chè se mi lasci finirò la Vita

- 1812 -

