Celeste donna in bel sembiant’humano, a riva d'un rusccl 9

Fra le tcpide brine del sfavillante sen 10
Vago pensier, che con amor tant’alto volando vai ][
Languisce dentr’al petto l’alma 501 per amore Di Gio. Paolo Ardcsi IZ
Quanta invidia vi porto, spoglie felici e care 13
Hor che vedete le mie pene amare (seconda parte) 14
Voi bramate sapere qual sia la bella donna, ch’io tant’amo 15
Deh resta, anima mia, e’] cor mio lasso non mi spezzar. Di Gio. Paolo Arden" 16
Legò benigno amore nei vostri occhi il mio core 17
D’una rosa una spina nacque per mia ruina. Canzonetta 18
Chi crederia tal cosa cotanto mostruosa (seconda parte) 19
Nascer di Spina rosa non è certo gran (terza parte) 20
Io ben il veggio certo perch’il cognosco (quarta parte) 21

D-Kl: compl.

US-NH: C.T.B.

A-Wn: C.A,

RISM, I 1597-19 (non compl.).

167 — ARETlNO Paolo (1549) _ Libro Primo delli Madrigali cromati (ric) di

messer Pavolo Aretino. Venetiis, apud Hieronymum Scottum. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(l).

Amor, poi che colei che mi fa gir cantand’et sempre in gioia ]
Non credo che pascessi mai per SClV1l sì aspra (Petrarca) Z
S’i’ esca vivo da dubiosi scogli ” 3
S’egli è pur mio destino, e’l ciel in ciò s’adopra, 4
Se ]] dissi mai di quel che men vorrei piena trovi (Petrarca) 5
Com’a corrier tra via se’l cibo manca ” 6
Che fanno meco hormai questi sospiri ” 7
O beltà senza esempio, o gentil alma 8
L’alma pensosa e’] corpo aﬄitto et stanco 9
C,?fìsumando mi vo di piaggia in piaggia (Petrarca) 10
31 veggio sotto l’uno et l’altro ciglio le lucide serene 10
0, ecco, ombr’invisibile, che vivi et deserta et selvaggia 12
St per ventura veggio da presso il mio bel sole 13
10 non vo che sì dica che voi mi siate amica 14
Quanti .… mill’ann ’il ciel dovea mostrarne (Bembo) 15
Dolcx diporti, ov’ogni oltraggio ha gioia 16
Madonna., oltra l’humano altera et bella, se i bei vostr’occhi 17
Buche piangi alma, se dal pianto mai ﬁn speri 18
°° ”
0 beati color, che hanno ioszuzlva (.il. chat e lucid onde (Sannazzaro) 7-0

con in un 501 core 21

La grata vista et 1’
Quanto dolce et 50
Quando vede il pa
Madonna,
Lasso, ch’i

angelico riso, col qual madonna ZZ
ave saria lo tuo Stato senza gelosia 23
. stor calar i raggi del gran pianeta (Petrarca) 24
lO ben m’aveggio esser indegno del bel volto divino 25
o fuggo et per fuggir non seampo (Bembo) 26

...— —103—

