A 2. Ahi chi m'inzegna il mio diletto ﬁglio? Vilanella 45

A 3. O ﬁglio di Sion, che notte e giorno gite. Vilanella 46
» » O miei caldi sospiri, fatti 50] per fuggir. Vilanella 47
» » Peccator, deh che fai, che non rivolti i rai. Vilanella 48
» » Alma, se m‘ami io t’amo, sc per me mori. Vilanella 49
» » Giesù divino amore, albergo del mio core. Vilanclla 50
» » A che schivi, mio cor, l‘onde sì spesso 5]
I-Rsc

Un csempl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

2291 _ QUAGLIATI Paolo (1588) — Canzzonette (ric) di Paolo Quaglìati a tre
voci per sonare et cantare nuovamente poste in luce. Libro Primo. Con licentìa
de’ Superiori. In Roma appresso Alessandro Gardano 1588.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), c. ZZ,(]). Ded. di Gio. Luca Conforto a Isabclla Gabrielli de' Mignancllì:
«Dubitava io che le perpetuo richieste de’ padroni, et de gl’amici del Signor Paolo Quagllalî.
et miei non bastassero a scusarmi presso di lui (li questo mio ardirc di mandare in luce le
suc Villanelle da me fuor d’ogni suo pensiero raccolte, scnza farnelo consapevole. Et però 11°
voluto dedicarle a V5. a la quale so ch'egli porta tanta osservaza... Roma, 15 V! 1588».

A 3. E' diventato sto mio cor meschino una campana posta in basso loco ]
»» Occhi, dov’è’l mio bene e la mia cara spene Z
» » Novo caso d'amore, che’] volto di costei con dolci accenti 3
» » Quando il pensier m’assalc in voi, madonna, è tale ‘
» » Vorria campare 50] per mirare il caro viso di chi m’ha ucciso :

» » Vola, vola, pensier, :\ la mia Stella e gira intorno

» » Non ha tant’onde il mare, quant’io spargo per voi lagrime amare 7
» » Io me ne rido, amore, che doni pena al core 8
» » Donna, rni fuggi ogn'hora, credendo col fuggire talhor farmi morire 9
» » Andiamoci a dormire, perchè madonna non ci vuol scntirc 10
» » Ferma, non ti partire, ecco madonna che comincia aprire "
» » Piansero lc scudellc, il mortaio, li spiedi e le padelle 12
» » Quando talhor udiva ch'uscissc dal tuo stralc colpo tanto mortale U
» » Bene mio, tu m'hai lasciato senza Speranza e senza conforto 1;
» » Lo spirto aﬄitto c stanco prima farà dal corpo dipartita {4
» » Tu m’hai pur colto, amc-re, poi che al mio aﬄitto core "
» » Tanto ha in odio madonna la mia vita, che non vuol ch’io sospiri 8
» » Dammi la mano, 0 mia vczzosa Filli, mentre tra qucste fronde {9
» » Poi che, donna crude], bramate tanto il mio morir, son di morir contento 20
» » E' questa la mcrccde de la mia longa fede 2]

» » Ecco pur, donna, m’hai condotto a morte con la tua crudeltà ZZ
A 4. Aure soavi... Che cerchi dolente? Conforto al mio languir. Dialogo

A-Wn: comp].
GB-me: C.
I-Rc (Baini): A.

