A 1. Chi consola i miei pianti, chi mi toglie l'angoscie. Cantala 4

" " Assasini mici picdi (seconda parte) 4
" " Pensieri mici romili (terza parte) 5
" " Lomananzc crudeli (quarta parte) 5
" " Ombre di folli boschi (quinta parle) 7
" " Ma lasso ahi poco (sesta parle) 7
" " Non posso più soffrire, ahimè, lanto martire. Canzoneua 9
" " Amami, amor mi fere. Soccorrelcmi, aila. Aricua HI
" " Troppo è tiranno amore (seconda parle) 12
" " Tiranno è amor (terza parle) 13
" " Dello è di paradiso (quarta parle) 14
" " Ma oliimè che langue (quinla pane) 15
" " Bella, tu che d'amore 16
" " Siino pur lacci (seconda parle) 18
" " Felice cui è concesso (terza parle) 19
" " Non ci pensare 20
" " Cor mio, dove ne vai. Canzoneua, parole e musica del Autore 21
" " Amo e semo nel pello 22
" " Più non miro 24
" " Nolte, se mai pietà l\avesli 25
A 2. Ti lascio, empia incostante 26
" " Con lielo baleno. Ciaccona 28
A3. Ami chi vuol costei. Ciaccona 30
" " Grida l'alma. Aria alla napolilana 32

" " O sfortunata, chi mi consola. La Luciala. Ciaccona, \'ol essere sonata con varii
[slromenti 36

Un cscmplarc esisteva a Breslau, ma ſu distrutto durante la guerra.
In D-Bds esisle una copia ms.

MANOLI BLESSI

Cfr.:
MOLINO Antonio

1569 - MANZOLO Domenico (1623) _ Canzonette di Domenico Manzolo musico
dell'illustrissima Signoria di Bologna. A una, e due voci con alcune spirituali da
cantarsi nel Chitarrone, Arpicordo, et altri stromenti. Con l'alfabeto per la Chitarra
alla spagnola. Novamente composte, ct date in luce dedicate al molto illustre signore
GIO. Pellegrino Palmieri. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti 1623.

Vol. in 8°, pag. 61,(l). Ded., Venetia, 15 XII 1622.

A 1. Alla gloria, a gl'honori, correte pastorelli 2
" " Se pleladc in le non trovi, bella e fera, s'al mio pianlo 4
" " Qunnd'io vissi il tuo diletto, lu vivesti il mio desio 6

_987_

