O crude pene mie, voi sol per quest'ahi lasso, crude sete. Del Parabosco 30

Tutto pien di desir e de timore, di paura e di spcme. Sonetto di Pietro Gradinico 3]
Del mio ben piango e del mio mal io rido (seconda parte) 32
Superbi colli e voi, sacre ruine. Sonetto d’incerto (Guidiccioni) 33
Così se ben un temp'al tempo guerra (seconda parte) » 34
Per alti mont'e per selv‘aspre trovo. Stanza d'una canzon del Petrarca 35
Poi che sete un'Hircana crudel'et una Scita. Madrigale del Ferlito 36

GB-me : Sopr., T.E.

1312 _ HAYNE Gilles (1643) _ Motetti overo Madrigali a cinque voci, di Egidio
Hennio canonico e cantore di S. Giovanni Evangelista in Liegi, e maestro di capella
del ser.mo Signor duca Ferdinando di Baviera, elettor di Colonia, vescovo, e
prencipe di Liegi, etc. fatti Spirituali da un divoto Padre della Compagnia di
Giesu, e dedicati alla gioventù liegese amatricc della musica. Opera Seconda. In
Anversa, presso i heredi di Pietro Phalesio, al re David. 1643.

6 fasc. in 8°: C.A.T.B. pag. 36,(1); 5. pag. 44; Bc. pag. 32. Ded. di Egidio chnio alla Gioventù
Liegese: « Questi musici Concenti mi sono usciti dalla penna da più di vent'otto anni in quà, e
però tutti giovanili, e profani. L‘chere eglino parti della mia gioventù me gli hat-eva fatto
abbandonare alle tenebre d'un perpetuo silenzio; quando gli amici miei con amichevole violenza,
e con importunità cortese m‘hanno fatto ﬁn scrupolo di perdere così le fatiche della mia più
fresca età, ed hanno voluto, ch'io le pubblichi per le stampe non più profane: mà proporzionate
alla mia presente vocazione Ecclesmstica... mi darete animo di farvi vedere in avvenire altre
Composìzioni più adequate alla maturità dell’età mia presentc, e del Vostro giudicio... Liege,

18 lx 1643 ».

A 5. (O miscra Dorinda). O anima peccatrix (Guarini) ]
» » (Hor ch‘io sperava un dì dolci e soavi). O vana vitae spcs quid me rctentas? 3
» » (Occhi della mia vita). 0 sacrum manna caeli 5
» » (Mio fede], dove ten vai?). Crux ﬁdelis inter omnes 6
» » (O treccia di colei). O virgo g-ratiosa, divini mater roris 9
» » (Qual hor in questi ﬁori). Curn verno; cerno ﬂores …
» » (Pietosa bocca, che solevi in vita). 0 maris stella, clara fax caelorum ll
» » (Itc, rime dolenti al duro sasso). Itc planctus amari testcs (Petrarca) 13
» » (Ahi crude] che mi struggc e che m’ancidc). Domine non sccundum peccata 1165
» » (Questi languidi ﬁorì). Mille gratiae rorcs 18
» » (Fiori, stclle d'aprile). lesu, cordis dulcedo . 19
» » Ahi Filli amata e bella). 0 virgo, o raptrix animorum Z]
» » (Per colpa ingiusta di fortuna humile). Ad te accedo supplex . B
» » (Ferma il piè, non fuggir, Filli mia cara). Sponse mi, ubi es? Manno) ZS
» » (Tornate, o cari bacci). O prctiosc latex .” ld” 27
» » (Donna, se voi m’odiate). lcsu, dulcedo mea _ (WM ') ZB
» » (Doloroso partir, che’l cor mi struggc). Aperi oculos tuos, Pomlne 30
» » (Ahi che nel rimembrar gl‘ultimi accenti). Vale hcu, ﬁli l'I'II . _ 32
A 6. (Anima mia, son io che parto, 0 voi?). Anima mea, caelos dum admirarls 33

A 5. Cantantibus organis. De S. Caecilia

F-Psg : comp].

—-828—-

