1225 _ GIOVANNELLI Ruggero (1603) _ Di Ruggiero Giovanelli maestro di
capella in S. Pietro di Roma. Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci. In Venetia
1603. Apprcsso l‘herede di Girolamo Scoto.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Indice : 1599.

I-PAc: C.A.T.B.

1226 — GIOVANNELLI Ruggero (1609) _ Di Ruggiero Giovanelli maestro di
capella in S. Pietro di Roma il Terzo Libro dc Madrigali a cinque voci, novamente
ristampati. In Venetia, appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1609.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.'l'.B.5.), pag. 20. Indice = 1599.

l-MOe: compl.

1227 — GIOVANNELLI Ruggero (1606) _ Di Ruggiero Giovanelli maestro di
capella in S. Pietro di Roma Madrigali a cinque voci novamente in un corpo
ridotti... In Anversa appresso Pietro Phalesio 1606.

S fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 59.(l). Decl. di Pietro Phalesio a Gaspare Duarte: «Essendomi
capitali alle mani Mag.co Sig.r mio quesli leggiadrissimi Madrigali a cinque voci. altre volte
mandate separatamente in luce dall‘islesso Autlore, è pregato infinitamente dalli Sig.ri Academici
uniti d’Anversa, che sendo, non senza dolore di molti virtuosi l‘Aultore d'essi passato 51 più
felice vita, è che già andavano morendo anco le sue Opere... Anversa, 7 V] 1606».

Filli vagh'et leggiadra, dimmi, per cortesia, il rimirarli [orsi 1
Unquc, Aminta mio caro, non vuoi esser signore. Risposta (seconda parte) Z
Dalle labbia rosate spira dolc’aura di scavi odori 3
Ridono l'herb'i fiori. tesson ghirlande i pargolett‘amor 4
S'io non miro, non moro. Non mirando non vivo 5
Poi che’l camin m‘è chiuso di mercede (Petrarca) 6
Cara, dolce favella, come chiamar ti (leggio? Gelo d'amor 7
Se Siamai temp'o loco farà che d‘altro che dal vostro foco 8
Donò Licori : Tirsi una rosa, cred’io, di paradiso (Guarini) 9
L'alma guerrier’ardita, dal ricco regno uscita 10
Ohimè, perchè mi fuggì, s’hai della morte mia tanto desire 12-
Se’l mio restar in vita causa la tua partita, fermati, non partire 13
Ardo sì, ma non t’amo, perfida e dispietata (Guarini) 14
Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico. Risposta (seconda parte) (Tasso) 15

Sc da tuoi lacci sciolto, tu pur credi ch'io pera 16
Stelle. ch’ornand'il cielo, della notte indorate il fosco velo 17
Voi volete ch’io moia e mi date dolor sì crud’c forte, che mi conduce a morte 18
Se da miei teneri anni ti died‘il cor, ben mio 19
Di Più lieto sembiante poi trovar nov’amante 20
Com'havrà vita, amor, la vita mia, s'ogn‘lmr langu‘il mio corc (Cassola) Zl
Amorosc viole, a cui dolce ruggiad'è‘l pianto mio 22
Selvaggia anima mia, lu pani et io qui solo resto, pien di sospir 23
Amatemi, ben mio, poi che sdegna‘l mio core ogn’altro cib‘c lascia 24

—779—

