Nei vostri dolci baci de l'api è'l dolce mele (Tasso) 3

Io reggio in cielo seintillar le stelle più che l'usato " 4
Pielose luci, se Leandro in mare (seconda parte) " 5
Come sì m'accendete se tutto giaccio sete e al ſoco " 6
l' piansi, hor canto che'] celeste lume (Petrarca) 7
Sì profond'cra et de sì longa vena (seconda parte) " 8
Donna, quella saetta onde già mi percosse il mio signore (Tasso) 9
Amor l'alma m'allaccia di dolci aspre catene " 10
Alma cortese et bella, deh non voler ch'io moia " 11
Qual più crudel martire darmi potevi, amore, che prigion farmi 12
Sc l'alma è prigioniera de la vostra beltade (Tasso) "
Stavasi il mio bel sol al sol assiso, che pari altri (G.B. Strozzi) 14
Felice primavera, di bei pensier fiorisce nel mio core (Tasso) 15
Alma mia, che farai quando lontan dal tuo bel sol sarai? 16
Misero lo mio core, che pensando gioire se ne corr'al morire 17
Felice in braccio alla mia dea godea e'l dolce mio gioir 18
Se l'imagine vostra in me dipinge amore, perchè l'opra (Tasso) 19
Non è questa la mano, che tanti e sì mortali aventò " 20
A-Wn: T.E.S.
I-MOe: G.B.
F-CC: C.

1762 .. MAZZA Francesco (1590) _ Di Francesco Mazza di Manfredonia. "
Primo Libro de Madrigali a sei voci, novamente composti, et dati in luce. ln
Venetia appresso Angelo Gardano. 1590.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z4,(1). Ded. ad :\nibale Tontulo, Mandredonia, 30 V… 1590-

Io vidi già sotto l'ardente sole discoloriti i fiori (Tasso) 1
Se mai più t'amo e se mai più t'honoro, sia dal superno choro 2
Vita della mia vita, tu mi somigli pallidetta oliva (Tasso) 3
Com'havrà vita, amor, la vita mia se chi mi può dar vita (Cassola) 4
Perchè, mio chiaro sole, se quel che voi volete voglio anch'io 5
Dolcemente dormiva la mia Clori e'ntorn'al suo bel volto (Tasso) 6
Quell'ombra esser vorrei, che'! dì vi segue leggiadrett'e bella (Casone) 8
Caro dolce mio amore, non mi fuggir deh Dio 9
Lunge da voi, mio core. mille volte m'uccide il mio dolore (Tasso) 10
Gelo ha madonna il seno e fiamma il volto. lo son ghiaccio di fuore " "
Perchè di gemme t'incoroni e d'oro. perfida gelosia (Guarini) "
Liquide perle amor da gl'occhi sparse in premio del mio ardore (Sannazzam) 13
Fummo felici un tempo. io amante et amato, tu amata (Tasso) 14
Io penso e nel pensar pens'un pensiero di pensar un pensier 15
Lume dc gl'occhi mici, amate chi v'adora ch'altramente 16
Lunge da voi, ben mio, non ho vita nè cor'e non son io (Tasso) 17
Amor, che voi che facci? Hor che m'hai pres'ct hai nelli tuoi lacci 18
Io non posso gioire lunge da voi, che sete il mio desire 19
Scherzando l'aura intorn'ad un bel fiore nel bel sen di colei 20
Qui giace una farfalla, che nel mio sol s'accese e morì poi 2]

Mentre volava intorno e vi sche'rzav'in scn l'alato dio E

