GB-Lbm: C.A.T.B.
D-W: C.T.B.
B-Gu: A.D.é.
NL-Dl-lgm: T.
NL-At: 5.

896 - ESSENGA Salvatore (1566) _ Di Salvador Essenga il Primo Libro di Madri-
gali :! quattro voci novamente da lui composti et per Antonio Gardano stampati et
dati in luce. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1566.

4fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. a Gio. Filippo Fontani: "...quando ella degnarà
farne cantare da que' gentilissimi musici, che frequentano la sua casa... ".

A 4. Subita fiamma in non pensata parte mosse (lai più suavi. Sestina 1
" " Deh foss'almen ver me pietosa morte (seconda parte) 2
" " Tacito stomm'il giorno ct alla luna (terza parte) 3
" " Che mi si mostri un di cortese il sole (quarta parte) 4
" " Cagion non fia giamai che spenga il foco (quinta parte) 5
" " Ma temo pria non chiuda qUesti lumi (sesta parte) 6
" " Volgi, cor lasso, i pensier nostri altrove. Di Horatio Vere/n' (Cassola) 7
" " Hot pensat'al mio mal, qual esser deve, che come cera al foco (Sannazzaro) 8
" " Miscro me, ch'alle mie spese imparo come sente dolor crude] 9
" " Donna felice, che dal ciel partendo d'ogni suo ricco dono 10
" " 0 crude pene mie, voi sol per quest'ahi lasso, crude sete (Parabosco) 11
" " Se di tanto gioir, di piacer tanto, mi fu cortese amor 12
" " Se volete saper, donna gentile, s'un per voi vive in amorosn ardore 13
" " Ingram, il non fia ver ch'al tuo dispetto seguir ti voglia 14
" " Non son sì vil, nè sì deforme nato (seconda parte) 15
" " Le chiome vostre sembrano fin oro, il viso bianchi gigli 16
" " Deh hor foss'io col vago della luna (Petrarca) 16
" " Amo donna gentil più che me stesso e'n vederla talhor 17
" " Fugga l'alma da me e'n pianti amari mai sempre, donna 18
" " Quand'ìo penso, signor, all'infinite, all'indegne mie colpe 18
" " Così di tutto temo e tutto gelo son fatto, tutto spem'et tutto foco 19
" " S'un cor che langue et che mercede aspetta, se'l dolce lagrimar. Canzon 20
" " Et se v'aggrada ch'io pena porti (seconda stanza) 21
" " Quel nodo, ch'io vi dissi ch'era sciolto (terza stanza) 22
" " Aspro, feroce et ìndurato core (quarta stanza) B
" " S'io'l dico mai, ch'io venga in odio a mi (quinta stanza) 24
" " Egli è ben vero che mi par mill'anni (sesta stanza) 25
" " Se voi sete il mio cor. la vita mia, hor che di voi son privo 26
" " Donna, mi fere il core co bei vostr'occhi amor, coi crin mi lega 27
A B. Doppo l'aspra partita, occhi miei spenti, che guardarete voi. Dialogo 23

1-Bc: T.B. (B. manc. di pag. 1-6)-
RISM, ! 1566-8.

gli" - ESSENGA Salvatore (1561) _ Di Salvadore Essenza il Secondo Libro dc
Gadregali a.C.…que voci con alquanti sesti et dui ottavi novamente per Antonio
ardono dati in luce. A cinque voci in Venetia appresso di Antonio Gardano. 1561.

_587_

