2345 _ RlGATTI Giovanni Antonio (1636) _ Musiche concertate cioe Madrigali
a 2.3. 4. con Basso continuo. Di Gio. Antonio Rigatti maestro di capella di Udine
Libro Primo. Opera II. Con licenza de Superiori et privilegio. Stampa del Gardano
in Venetia 1636 appresso Bartolomeo Magni.

S fasc. in 8°: C.A.T.B., pag. ZZ,(1); Bc. pag. 28,(l). Ded. alla Convocationc della Città di Udine:
«Li favori, che ho ricevuti, doppo che VV.SS. Illustrissime si sono degnate d'annoverarmi "tra
suoi scrvitori obligati... come primitie del mio pronto scrvìtio, scelti questi pochi Madrigali...
ſrutti acerhi, raccolti nella Primavera della mia gioventù... Venetia, 20 111 1636».

A 2. Ah Clori, ah rabiosetta, tu mi schernisci in questa guisa Z
» » Occhi miei, pur sapete che mentre ch'io v'afſisso ne l’adorato 4
» » Udite meraviglie, almc d'amor ardenti 5
» » S'io ſossi un giorno ardito di dire almcn queste due voci: io moro 7
» » 0 tu, ch’hai così care 8
» » O misera Dorinda, ov’hai tu postc le tue Speranze (Guarini) 10
» » Le più belle zittelle del contado noi siam, ch’i rozi » 12
» » Baccia, Lidio gentile, ch’a te nula si nega. Baciami pur 13
A 3. Vivo in foco amoroso, non crude], non penoso (Guarini) 15
» » Ecco che pur baciate, o labra aventurose, d’una bocca gentil 17
» » Tu lÌ togli la
A 4. Parto e non moro e voi pur sete la mia vita e‘] mio core ZO
» » Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 21
» » O dio, Fillide... S’altra donna che te mirai contento. Canzonctta B
A 2. O dolcezza incredibile, inﬁnita, soave piaga. Romanesca 26

PL-WRu: comp].

2346 — RlGATTl Giovanni Antonio (1641) _ Musiche diverse a voce 5013. Di
Gio. Antonio Rigatti al m.to ill.re et ccc.mo sig.r Francesco Pozzo dedicate. Con
licenza de’ Superiori. In Venetia 1641 appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 4B,(1). Ded.: «Qucsti musici componimenti hanno vagato sin qui in diverse
stanze di vìrtuosi... Venetia, 1° X 1641 ».

A 1. Ecco Filli, ecco ritorna la stagion de i lieti amori. Cantata a voce sola alla quarta

[o attava alta 3
” » Valli nemiche al 50], supcrbe ruppi, che minacciate. Sonetto (Tansillo) 8
» » Già più lucido e più caldo fà sentir suoi raggi il sole. Cantata 11
» » Ride il cielo in sul mattino (seconda parte) 12
” ” Mormoranti i ruscelletti (terza parte) 13
” ” Sol l’april dal tuo bel volto (quarta parte) 14
» » Mira o Clori che (quinta parte) 15
” » Lidia, va pur fastosa. Aria 16
» » La mia Fillide è brunetta 18
” ” Chi riggida mi vede. Aria ZO
” ” O biondetta, lascivetta pastorella, tutta bella 21
” ” Perchè lassi tu d’amarmi, o dolcissima mia Clori ZZ

— 1453 —

