A5. 0 compagni, allegrezza. lr.troduttione a i Balletti

» » A lieta vita amor ci invita. Chi gioir brama >e di cor ama. L'innamorato ]
» » Viver lieto voglio senz‘alcun cordoglio. ll Bell'humore l
» » Piacer, gioia e diletto sente ognun che segue amor. ll Contento 3
» » Vezzosette ninfe e belle, clt‘in beltà tutte vincete. Spcme amorosa 4
» » Se ben vedi, o vita mia. Lo Scliernito 5
»» Vaghc ninfe e voi pastor, ch’al mio cant’al dolce suon. Gloria d‘amore 6
» » Al piacer, a la gioia con noi ognun sia intento. [] Piacere 7
» » Chi guerrcggiar desia. L’Ardito 8
» » Tutti venite armati. Amor vittori0<o 9
» » Ove ne vai sì in fretta. ll Premiato …
» » Qucsta dolce sirena col canto acqueta ]] mar. La Sirena ]]
» » Bellissima Mirtilla, tu di luce avanzi il 501. La Bellezza 12
» » Queste correnti linſe fuggite, o ninfe. Caccia d‘amore 13
» » Possa morir chi t‘ama, Nigella ingrata. ]] Martellato 14
» » Più d'ogn‘altta, o Clori, tu sci bella e vaga. L’Acceso 15
A6. Cacciatori noi siamo. Mascherata de‘ cacciatori. 16
» » Habbian cani di lena (seconda parte) 17
» » Donne belle e leggiadre (terza parte) 18
» » Viva scmpre e scolpita vi tengo nel mio cor. Canzonctta 19
A B. Scacciam l'antico sonno. Concerto de‘ pastori ZO

l-Bc: B.

1076 — GASTOLDI Giovan Giacomo (1591-2) _ Balletti a cinque voci, con li suoi
versi per cantare, sonare, et ballare, con una Mascherata dc cacciatori a sei voci, et
un Concerto de Pastorì a otto. Di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro
di cappella del sereniss. sig. duca di Mantova. Novamente ristampati. ln Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Bed. : lndice = 159].

l-Bc: T.E.

1077 — CASTOLDI Giovan Giacomo (1593) _ Balletti a cinque voci, con li suoi
vcrsi per cantare, sonarc, et ballare; con una Mascherata de cacciatori a sei voci, et
Un Concerto de pastori a otto di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro di
cappella del serenissimo sìgnor duca di Mantova. Quarta impressione. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1593.

5 fasc. in 8° (C.A.'l'.B.5.), pag. ZZ. lndice = 159].

B-Br: compl.
l-Vnm (Canal): T.

