Va, canzonett‘humile, tra colante dolcezze e tante gioie 25

l più candidi gigli ancor non colti vince la bianca mano 26
Pilli, se voi ch’io mora, contentati gioire che dolcemente mi farai morir Z7
Soavissimi fiori, colti nel bel giardino, dove si ved‘etcrna primavera 28
Com’odiarvi poss’io, Filli, dolce mio core, se sol perch'io v’amassi 29
Nel foco d'un bel lauro, come unica fenice, arsi gran tempo 30
Mi sfidate, guerriera. Ahi ben potete a sicurtà sfidarmi (Gosellini) 31
lo seguo l‘orm'in vano d’una fugace l'era, che tant‘è bella 32
O timida lepretla. che mentre fuggi per salt-ar la vita (Tasso) 33
Donna. la bella man che nel donar porgcstî, rapì mentre voi desti 34
Sei tu, mio cor? Son io. Mira la piaga, che di tal vista è la tua vista vaga 25
Come potrò giamai di tal battaglia uscire, amor, senza morire (Veggio) 36
Tirsi, io mi part‘a dio, ma come resti tu, se mi part‘io 37
Tu nascosti di furto, piccioletto Gerbino (Tasso) 38
Viddi Filli partire, ahi che pena ſu questa. Sallo chi del suo amor 39

Tirsi, nel mio partire mi piacqu‘il tuo dolore. Risposta (seconda parte) 40
Ama ben, dice amore, gl‘occh’e’l viso e lc chiome di questa dea 41
Amorosi pastori, se bramate trovar qualche ristoro ai vostr’accesi 42
O fortunata rosa, che tolta dianzi dal materno stelo 43
O come vaneggiate, donna, pcnsand'havermi tolt‘il core (Guarini) 44
Baci, sospiri e voci alternavan due bocch’insiem’unile (Casone) 45
Rallegrar mi poss'io di sentirm’horamai libero c sciollo 46
Baciatemi. cor mio, che con sì dolc'aita mi manterrete in vita (CelianO) 47
Morirò di dolor prima ch‘io veggia ne bei vostr’occhi di pietat'un segno 48
Cor mio, deh non piangete, ch'altro mal io non provo (Guarini) 49
T’amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice ” 50
Se di farmi morire con crudeltà pensate, certo che v‘ingannate ;;

Cor mio, benchè lontana, pur quest’alma t’adora e spcra rivederti

Misera, che farò, dirò ch’io moro. Fiera stell’empia sorte _ 53
Oom’augellin. che va di ramo in ramo a dar nel vischio (Beccutl) 54
Occhi miei, che miraste il vostro sol sercn a voi presente 55
Dolcemente dormiva la mia Clori e intorn'al suo bel volto (Tasso) 56
Consumando mi vo di pioggia in piaggia (Petraca) 57
Dolcissimo legame di parole amorose. che mi legò ('l-355°) 58

(Cel iano) 53

Ut re mi fa so! la ogn’armonia abbraccia con dolcezza
DK-Kk: compl.
GB-Ge: comp].

F-Psg: T.B.5.
NL-DHgm: T.B. (prov. Scheurleer).

_— IOVANNELLI Ru ero 1585 _ Gli Sdruccìoli di Ruggiero-Giovanelli
:nzazcîtro dci; cappella in San Luigi di (Roma. Il Primo Libro de .Madr’igall a _quflttîg
voci nuovamente da lui composti e dati in luce. Con licenua dc Superiori-
Roma, per Alessandro Gardano 1585.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.). pag. ZZ. Ded. a Ferrante Penna, Roma, 1° 1 1535.

Z
QUi cantò Meliseo, qui proprio assisimi (Snmîzm) 3
Quest’è sol la cagion (seconda parte) » 4
Questa pianta vorrei (terza parte) » 5
Quel biondo crine, o Philli (quarta parte)

