Et qual cen-o ferito di saetta (seconda pa….) (Petrarca) 6

lo non sapea da tal \“ista [e\'arme quand'io udii » 7
Amor, fortuna e la mia mente schiva di quel che vede » 8
Nè spero i dolci dì tornin'indietro (seconda parte) ,, 9
11 ﬁgliuol di Latona havea già nove volte guardato » ]0
Et così tristo standosi in disparte (seconda parte) » ]]
Amor, io fallo e veggio‘l mio fallire, ma ſò sì com‘huom » 12
Però s‘oltra suo stile clla s'avenla (seconda parte) » ]3
Nel cor pien d'amarissima dolcezza risonavan ancor gl‘ullim'accenti H
A quest'alma d‘amor face divina,. che sì soavc splende [5
Quando mi vene innanzi il tempo e‘] loco m-‘io perdei (Petrarca) 16
Quel sol che sol a gl’occhi mici risplende (seconda parte) » 17
[' vidi in terra angelici coslumi e celcsti hellezz'al mondo » 18
Amor, senno, valor, pietale e doglia faccan (seconda parte) » 19
Nel bell'Arno la bella Querce zi ſispecchia, si vagheggia e mira. Prima Canzona 20
A la mia Querce altera, nelle cui frond'odorate c i bei rami. Seconda Canzona 21
A le tue frondi nuove, bella Querce d'amor ch'io ho nell'alma. Terza Canzona ZZ
Della mia Querce amata hor com‘hor quando cinta vedrassi. Quarta Canzona B
Lasso ch‘io ardo et altri non me] crede (Petrarca) 24
Qucsl’arder mio di che vi cal sì poco (SCCOſldîl parte) » 25
O passi sparsi, o pensier vaghi e pronti, o tenace memoria » 26
0 bel \‘is'ov'amor insieme pose gli sproni (seconda parte) ” 27
Piangea la terra et con sospir al cielo gli occhi alzando gridava 23
Se per ornar la tua stellata corte voglia (acconda parte) 29

l-VEaf: compl.
D-Mbs: compl.
GB-me: compl.

l-Bc: T.

1200 - GIAMBERTÌ Giuseppe (1657) _. Duo tessuti con diyersi ‘Solfeggiameſàn
Scherzi, Perﬁdie, et Oblighi. Alcuni motivati da diverse Arnette a benelitlo D:
principianti per allettarli con proﬁtto, e godimento allo studio della mſiusma. de'
Gioseppe Giamberti romano. In Roma, per Amadio Balmonti 1657. Con licenza
Superiori. ’ d ].
Vol. in 8° obl., pag. 75,(1). Ded. al Padre il P. Nicolò Balducci prete della Congregatlonc €
l'Oratorio di Roma. Roma, 18 V 1657.

- 3
Perﬁdia sopra Ut, re, mi, fa 50], la. Due Canu ‘
Sopra il mcdesimo soggetto Canto e Tenore 6
Scherzi sopra la Girometta » » » 7
Sopra la Berg-amasca » » » 7
Fra Iacopino » » » |]
Margarita del coral » » » 9
Ciaccona » » » [2
Due Canti 14
Soprano e mezzo soprano ”

Due Canti

._.768-

