2791 _ VALESI Fulgenzio (1587) _ Il Primo Libro di Napolitanc a tre voci.

Di Fulgencio Valesi parmegiano nuovamente poste in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

3 fasc. in 8" (C.T.H.), pag. ZU.(l). Sonello: ll Selva a Fulgentio Valesi nei suoi Libri della Musica.
Ded. al Conte Pompeo Torelli: " si come son nato, el nodrito io; nella Città di Parma sua
patria et mia... questi miei novi. el primi parti di Musica... Parma, 4 Il 1587 ".

Dilemi, o vita mia, non sele voi quella che con gran fede servir soglio ]
Come SPL-rnr poss'io rimedio al dolor mio 2
Tu mi dai morl'e non voi ch'io tel dica, el io questa canzon vo pur cantare J'
La lucc di costei, serena e chiara 4
Due occhi belli e vaghi. d'ogni mio mal presaghi, fecero 5
Come son vivo, ohime. dolce ben mio 6
Meschino me, ch'io son di vita privo e di morle mi vivo 7
Tutto lo tempo mio spend'in amare, ne mai da sta crudel 8
Se per mirnrvi, dolc'anima mia, sapessi d'acquistar il vostro amore 9
Sospira, core, che ragione n'hai e chiama la fortuna iniqua e ria …
Mentre libero fui, lieto c contcnlo "
Che mi giov'amar donna, che sia bella, ch'habbia angelico viso 11
Donne, s'haveste mai lam'e valore di beltà, di \'irtud'e leggiadria "
Vorria morire per presto Uscire da guai e pene, dolce mio bene "
Crudel lascia sto core, che lieni a tute l'hore acceso in fiamm'e foco ]5
Per contro a tanti nn, vorrei. madonn'un si, ma non mi dite sì lf
Chi vuol veder quant'ha (Ii bell'il mondo e quanto può qua giù "
Rose le guanz'el ebano le ciglia. , …
Ditemi, donne, liavete inteso mai ch'un amar possa, non volendo amarc 19
Chi mai conobbe amor. veng'a sentire 2"

A-Wn: compl.
D-Kl: T.E.

2792 _ VALVASENSI Lazzaro (1634) _ Secondo Giardino d'amorosì fiori, €"?
Aric a voce sola accommodate per cantarsi nel Clavicembalo, Tiorba,-Ch1taronc,
overo altro simile istromento con l'alfabeto et intavolatura per la Chitara syas;
Di Lazaro Valvasensi organista de gl'illustrissimi signori di Valvasone. Pcdlcantil
all'illustrissimo signor Ippolito Valvasone di Manicao cavaliere di San Gl_0'"mdi
Hicrosolimitano, conte di Santo Focà, et meritissimo governatore della città1634
Corfù nella Grecia. Opera Ottava. Con licenza de Superiori. In Venetia
apresso Bartholomeo Magni. (In fine: " Stampa del Gardano ").

. - ' fic.
Vol. in 8° pag. 43.(l), Ded. di Lazaro Valvascnsi, Venetia, 24 … 1634. Cnn plCCOÌC "log"

Z
Bocca cara, perchè avara mi sei tu? Non posso plu, ti vo bactar 3
Se io ti seguo mi fuggi tu, ond'io dileguo, ne posso piu 4

Usurpator tiranno dell'altrui libertà, sia Lilla altrui
' ' . tata
' ' - -- ' * - Antonino. Questa Can
r'nd'amor :\ loco rend'a achat.." col fuoco. A Gluseppc _ 6
Chl P L E . P [sia portata adagglo

Gioitc, gioite di mille tormenti, () voi che ferite con dardi pungenti. Balletto

- 1740-

