Dunque baciar sì belle e dolce labbia dev’altra (Ariosto) 16

Se tu m’uccidi è ben raggion che deggi (seconda parte) » 17
Splend‘in ciel una stella, che dietro alla sua luce nel mondo 501 conduce 18
Se per farmi morire t‘armi, donna, di sdcgno sarà van il desegno 19
[' diè in guardia :\ San Pietro, intendami chi pò che m'intend’io 20
Mai più non vo cantar com’io soleva, ch’altri non m’intendea Zl
Quand'il soave _mio ﬁdo conforto per dar riposo (Petrarca) ZZ
Signor, quella pietà che ti costrinse, morendo, far dal nostro fallo B

Non si nega, Signore, che‘] pcccar nostro (scconda parte) 24

Tu padre ne mandasti in qucsto mare (terza parte) 25
Sia maledetto amore, che col ﬁdel c longo mio servire ogn’ltor mi crucia 26
Empio, maligno, incxorabil crudo nido di tradimenti, ingrat'amore 27
1.0 strale, che talhor il cor mi punge, s'aventa dal celato mio martire 28
Chi de cose celest’al mondo cura, renda honor a begl’occhi di costei 29

A-ng: compl.
GB-me : A.

MELIO Domenico Maria
Cfr.: MELLI Domenico Maria.

1795 — MELlOLI Manfredo (1600) _ Madrigali a cinque voci, di Manfredo
Melioli, organìsta nel duomo di Bologna. Novamente composti, et dati in luce.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Bed. a Francesco Parisi: «…questa età grave… riguardi alle
forze senili, che sono deboli... Bologna, ZS V… 1600 ».

All'hor che tu partisti, partì l’anima mia, hor che ritorni ]
Era la mia virtù quasi smarrita, quando con la sua mano amor istesso Z
Dlmmi non caut’amanle, non ha più volte detto che la tua donna 3
Apri il mio cor, amore, foco nc caverai. Apri quel di madonna 4
Mentre, Signor, viss’a voi cara, voi fosti l'anima mia 5
Mentre i labri coralli e gl’occhi un sole, perle i denti 6

Mentre in sì fresc’età set’e sì bella (seconda parte) 7
Argo mirar potea con cento luci belle la vaghezza del 501 8
VOÌSC i begl’occh’altrm-e madonn’al mio apparir, perché non crede 9
Amor, se porti l’ale perche' nel mio cor solo ten vivi 10
Se dolci parolettc altrui concesse, via più cortes'e pia negolle a me 11
In riva al mar piangea formand’un nuovo mare ai languid‘occhi ]Z
Qual bora vi scopritc, scoprisi l’alb’ancor lucent'e bella 13
Mor, teco mì doglio ch'in un 501 colp'aventi freddo gio] [4
Tu ridi ct io pavento, come la morte il riso, ch'in te crescend'accresc’in me 15
APl'c nel suo bel volto, bella la donna mia, quant’ha di bello il paradiso 16
Poivcro, tu piangendo a me per amor chiedi, ma che mi tu da me 17
3'10 mir'in te m’uccidi, se mir'in me tu ridi 18
A l'alma tua bellezza, donna si rassomiglia ciò che nel mond'è bella 19
ln ﬁor tosto converse Vener d'Adone il sanguc ZO
COl’Sîio velocemente ali giungend’al corso, quando la lingua tua gridò 21
E…". ma incaut‘errai, ben me n’aveggio, donna, ma che mi vale 22

A-Wn: C.B.

