A 4. Se la Speranza all’hor mi mantenea 9

» » Da la bell’aria del bel vostro viso, dal folgorar (le vostr‘occhi 10
» » Donna, s‘io vi son longe, doglia e martir mi punge, e s’io vi son d‘appresso ]]
» » Qual salamandra in mezo al foco vivo lZ
» » Care lagrime mie, poichè voi non potete far molle ]]
» » Se del mio lagrimare hai fatt’amor, un mare 14
» » Se nel regno del ciel potcss’io gire 15
A 8. Mi parto, ahi sorte ria, c’l cor vi lascio 16
» » O alma, che farai quand'all’estremo punto ti vedrai? 13
A 4. Quell'occhi ladri e quella bocca bella d’lppolita ll]

D—Kl: compl.
I-Bc: B.

2035 _ NERITl Vincenzo (1599) _ Di Vincenzo Nerìti macstro di capella nella
chiesa maggiore di Salò, il Terzo Libro di Canzonette a quattro voci, con un
Dialogo a scttc, et una a otto nel ﬁne, novamente composte, et date in luce.
A1 molto illustre sig. Antonio Maria Uggieri. In Venetia, apprcsso Angelo
Gardano. 1599.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 20. Bed, Salò, 20 I 1599.

A 4. Rise di me e d‘amore Filli, mentre fui cieco e senza core 1
» » Gli animati rubini premea, baciand'alla sua bella Clori Damon fra vaghi !
» » Baci, sospir e voci allernavan due bocche insiem'unile (CRSOM) **
» » Se tall‘hor la mia bella e vaga Clori s’adorn’il scn di ﬁori 1
» » Barbarina gentile, che con barbari strali fai nel pett’a ciascun. Madrigaleuo 5
» » Caro albergo d’amore, chi di voi meglio può legar un core (Ccliaſm) 6
» » E chi può far di foco meglio di voi (seconcla parte) ” 7
» » E chi coprir sì bene sa i dardi (terza parte) ” B
» » Ben che lontan io sia non pensar, vita mia, che lontano sia’l core. Al Prencipe del
[del Sacro Romano Imperio Don Francesco Gonzaga Marchesc di Castiglìoﬂc 9
» » O care labra, voi sì belle sete, ch’ogni beltà vincete ' 10
» » Dnlorosa partita, che mi togl’il mio 501, anzi la vita. Madrigaletto. A Pietro Antonlo
[Pietra “
» » Se quand‘io vi baciai senz'anima rcslai, pensate, donna, quel ch'all*hor farei ll
» » Se per stringcr a voi, donna, la mano, crudcl mi dit’e insano ”
» » Crudel, partisti ed io scnza di te, restai senz’il cor mio, Madrigaletto. A Girolamo
[Giordani “
» » Donna, se questo cosc alberga in voi, come vi giura amore 1156
» » Non vaglion i tormenti, donna, per far i miei desir ardenti 17
» » Poi che'] mio sospirar e’l piant’amaro non posson far, ohìmè 18

A 7. Filli. caro ben mio, da quelle dolci labbia deh fa ch’un bacio. Dialogo
A 8. Vivan gli amanti fortunati. Hoggi tranquillo il gran Benaco canta. Al Marebesc
[Pallavicmo 19

A 4. Rido, cant'e festeggio e al più felice stato il mio pareggio

A-Wn: C.A.
D-Kl: C.B.

