sercniss. Odoardo Farncse duca di Parma, e di Piacenza; e della serenissima prin-
cipessa Margherita di Toscana. In Firenze, per Zanobi Pignoni. 1628. Con licenza
de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 144. Ded. al Duca di Parma.

Lo Stampatore a chi legge: (( ...Le mu>iche furono tutte del Sig. Marco da Gagliano, eccetto la
parte di Clori, la quale fu opera (le] Sig. ]acopo Peri... ».

l-Bc
1-M0e
l-Nc

1577 — MARCO da Gagliano (1602) _ Di Marco da Gagliano ﬁorentino. ]] Primo
Libro dc Madrigali a cinque voci. Novamente Stampato. In Venetia. Appresso
Angelo Gardano. 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Ridolfo Principe d'Hanalt: ((...pregandola che si,
come per sublimarmi mentre dimora in qucsta Città si compiace \‘alersi del opera e servilù
mia... Venetia, 20 V… 1602 ».

Q misera Dorinda, ov‘hai tu ponte le tue Speranze (Guarini) ]
Te sott'humana forma di bellizzima madre (.seconda parte) » 2
0 sonno, o della queta, humida, nmhrosa notte placido ﬁglio (Della Casa) 3
O\"è‘l silentio che’] di fugge (seconda parle) » 4
Al mio novo martire \‘iddi mixer languire, lasso 5
Arsi un tempo e l'ardore ſu già soave al core, hur prend’amor a gioco 6
Presa fu l’alm’al laccio e fu caro l‘impaccio (seconda parte) 7
Tra sospiri e querele la mia donna fallace hora m’indicc guerra 8
Se con vive ﬁammelle, ch'a mill’a mille nel mio cor accendi 9
Luce soave e chiara, ch’al fugitivo ardore de raggi tuoi. Di M. Luca Buti macstr. di
[Capel del Gran Duca di Tosc. (C. Galetti) 10
L'ardcntc tua facclla, gl‘acuti strali e l'arco 11
Di marmo sìete voi, donna, ai colpi d‘amore, al pianto mio (Marino) 12
Filli, mentre ti bacio, dalle tue labr’amoroselt’c care (A. Ongaro) 13
Scherza madonna e dice, hor l’un’in mc girand’hor l’altra stella (Cebà) 14
Dico a le muse: dice o dee, qual cos’a la mia dea simiglia 15
Come potrò mai fare, cor mio, di non vi amare 16
Un sguardo, un sguardo no, troppa pietate è per misero amante (Chiabrera) 17
SChcrzo con l’aure e lento d’annoverar quest'onde. Del Caval. Gio. del Turca 18
Così d'Arno sul lido dicea Filen (log]ioso (deconcla parte) 19
TU Sc’ pur aspro a chi t'adora, Silvio. Chi crederia (Guarini) ZU
Deh non scguir damma fugace, segu‘amorosa (seconda parte) » Z]

l-Bc: compl_
GB—me: c.'r.
B-‘Br: A.
D-W: T.
l-Fm: S.
RISM. \ 1602-6

_993_

