D-Rp: C.A.B.5.
D-DS: T.
NL-At: 5.

2727 _ TOMASI Biagio (1611) _ Di Biasio Tomasi, organista dell'illustre Com-
munità di Comacchio. 11 Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Con la parte
grave accommodata per il Clavicembalo Spinetta, et altro simile instromento. In
Venetia, appresso l'heredc di Angelo Gardano, 1611.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.1L5.Hc.), pag. 17.(l). Ded. ad Alezsandro Margolli, Governator di Comachioy
Comachio, 25 V… 1611.

Bramo salir Parnaso, aſſin che preggiar pozza in qualche parte 2
Quesle lacrime amare, queſſt‘angozciom pianln 2
Chi vuol veder due ztelle a gara con il zole 3
Deh coprite il bel zeno, che per iroppo mirar l‘alma vien meno 4
Sovent’il cor mi dice: miwro, che paventi 5
Donna, mentr'io vi miro, vidbilmente mi trasformo in voi (Guarini) 6
Che sia vostr‘il mio core, \allo il ciel, zallo il mondo 7
Mira come s'adopra con vaga e nebil arte amor. Colei che dal mio cor non parte 8
Volate più che i \‘enti‘ o miei sozpiri ardenli 9
Anima del cor mio, deh perchè non volete ch‘io v'ami 10
Ho: che la nobil chioma :\ le, Lanſranco_ digniszimo (l‘impero ]]
Amor mi torce il petto in varie note 12
Amarilli crudele, perchè ztlegni la fede (l'amante zi fedele 13
O cor sempre dolente, che ſai, che penzi, 0 core 14
Dovrò dunque morire, pria che di nuov'io miri voi, bramata cagion 15
Vedrò il mio 501, vedrò prima ch'io moia, quel sospìrato giorno (Guarini) 16
Marmora l'aura e tace ogn’ahro vento, e mamueto appare 17
1—11c: C.A.5.
\

2728 — TOMASI Biagio (1613) _- Corisca di Biasio Tomasi organista dell'ill.
Communità di Comacchio. Il Secondo Libro de Madrigali a cinque, et a sei voci,
COn il Basso continuo. Dc quali parte si potrà cantare con l'instromento e scnza,
ft parte necessariamente 10 ricerca, havendo posto nel ﬁne la Tavola; che insegnara
il modo per concertarli. Dedicati al]’illu.mo et rever.mo monsignor Giraldi vescovo
di Comacchio. ln Venetia aere Bartholomei Magni. 1613.

6 ſasc_ in 8" (C.A.T.lì.5..15. per l'org—). Pilg. ZZ. Dcd. :\ Monsngnor (;IIZ;11(1l.l‘/'CSCO\'O.(11
Comacchio: « li primi ſrulti muzieali partorili da me, dopo che, per mio felice destino;
sono entrato per zervire a Dio nel Santo uﬃcio del Sacerdolio zozlo l‘ombra, el proteltlone (ll
V.S.... in questa sua Chieza Calliedrale... havendoli dedicati alla llluzlre mia Comrnunna, dalla
cluale non pure hò l'obligo nalurale del latte, ma del mele del suo favore, ed aiuto, con che

