Et ci [ero e sdegnoso (terza parte) 3

Per che come ha nel volto (quarta parte) 4
E fallasi reina (quinta parte) 5
Ma se'l caldo cor mio (scsta parte) 6
Vannc a madonna (scltima parte) 7
Vaghi. leggiadri lumi 8
Chi ﬁa che dal mio cor (aeconda parte) 9
Dolci, rosate labbiu, ch’accogliesti la
Madonna, il mio dcsio ]]
Com‘havrò dunque il frutto del seme sparso (Barignano) 12
Dal freddo cor di voi, mia diva, homai 13
Sì dolcemente mi trapassa‘l core 14
S’un sguard’un fa beato qual foss’allhor mio stato (Alfonso d’Avalos) 15
Ben credcv‘io che nel tuo regno, amore, foss'in frodi (Sannazzaro) 16
Misero, :\ che t'oﬀesi (seconda parte) » 17
Madonna, io ben vorrei che fuss'in voi quant'è beltà pietate 18
Si dolce m'è'l languire, amor, ch'io sento per un vis’adorno 19
Amor, io sent’un respirar sì dolce di l‘aura mia (Cassola) 20
Quanto più cruda scte, donn'alle mie querele, più vi sarò fedele 2]
Come di voi più bella non è, nè fu, nè ﬁa donna morta] ZZ
lo vivo di dolore, però se‘l mio 50] miro in qualche parte 73
Se’l 50] sì scost’e lascia i giorni. Di Fram-aco Pigna (Ariosto) 24
Deh torn'a me mio 501 (scconda parte) » 25
L’empio tuo stral amore è più crudo
Poi che l'alto valore. A 4 et a 8. 23
D-Mbs: compl.

RlSM. ] 1569-32.

2332 _ RENALDI Giulio (1567) _ Di Giulio chaldi padoano il Primo Libro dc
Madrigali a quatro a cinque et a sei voci, con doi Dialoghi a sette-novarrteſlle
da lui composti, cc per Antonio Gardano Stampati ct dati in luce. Libro Prima-
ln Venetia appresso di Antonio Gardano. 1567.

5 (P) ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 33,(l). Ded. a Luigi Molino Canonico di Padova.

A 5. S’al giocondo apparir di picciol lume, ch'al errante nocchier mostr'il camino ;
» » Dunque ﬁa ch’io non canti et non honori (seconda parte) 3
A 4. Mentre vorrci contarvi quel dolore, ch'in mczo al cor per vor sopporto 4
» » All’ombra se ne va la scmplicctta e vaga pecorella . 5
» » Candido, vago, amorosetto ﬁore, ch’a me donò colei che'] mio cor tiene 6
» » Poi che’] chieder mercè più non m'aita contr’il ﬁero dolor che mi tormenta 7
» » Non puote a Dio scrvir glamai con fede chi non serve a costui devot’c puro 8
» » Almo mio 501, che le gelate menti di dolce foco ingombri 9
» » Ben sai ch'in me conversi non ti convien haver (scconda parte) . 10
» » Quando fra gl’alli monti humid‘c bruna, da noi partend'il sol, l'ombra discendc "
» » Nel tempo poi che l'alte stell'erranti (seconda parte)

-—1442—

