Amor, s’al primo sguardo di quegli occhi scrcni Di Comi. Ferla 19

Lasso, che pur hormai el nome, che 50] dar vita 21
Bramo morir per non patir più morte Di Comt. Festa 21
Se i vostri bei scmbianti e’l vago volto 22,
Qual paura ho quando mi torn’a mente Di Comi. chta (Petrarca) 23
Quanto fra noi mortali poss’un accorto et virtuoso ingegno 24
Se grato, o ingrat’amor ti chiami Di Const. chta 25
Lasso, quand’io gli occh’alz’al vostr’alticro Stato 26
Foll’è chi crede la prudenti’o gli anni ponghin il fren 27
Dolce, felice sogno, per cui miro sovent’il viso 28
Luce creata in terra per dar luce a chi luce non ha 29
Posando le mie membra in pover letto 30
I-Bc: comp].

D-Mbs: compl.

l-RISM, I 1556-22.

161 — ARCHADELT jacques (1539) _ Il Quarto Libro di Madrigali d’Archadelt
a quatro voci composti ultimamente insieme con alcuni Madrigali de altri autori
novamente con ogni diligentia Stampati et corretti. Con gratia et privilegio.

In ﬁne: «In Venetia nella stampa d’Antonio Gardano nellanno del Signore 1539.
Nel mese di setembre ».

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 39,0)-

(Îli prieghi miei tutti gli port’il vento (Boccaccio) 3
51 grand’è la pietà, ch’ho di me stesso (Cassola) 4
Aprì’l mio dolce carcer le porte 4
Dal bel suave raggio sccndeva infra la ncvc Di LUW!" 5
Madonna, per oltraggi’o per martire 6
Calde lacrime mic, sospir cocenti Di Petrus orgamſista 6
Col pcnsier mai non maculai le honcste vostrc 7
Altro non è’] mio amor che’] proprio inferno Dilac/zct Bt’ſſſi'fm (0355013) 8
Dltlmlio sì, o no, senza timore Di Morales 9
Ardenti miei desiri, com’a vera amicitia Di Archadclt 10
Qual senza mot‘et senza razz’el sole “
Madonna, ohimè ch’io ardo et se tal fuoco 12
Tengan dunque ver me l’usato stile (Petrarca) 13
Atnor, quando più lieto mi stavo et givo “
Giurando’l dissi, amore, che sol’al mondo è Lucieta bella 15
V,].(ldl, fra l’herbe verde, bianco hermellin 16
S 10 non. lodo, madonna, el vostro volto 17
Donna, i'vostrilbelli occhi, che’] giorno 18
32330 (iluîîsgàcpelli occhi un chiaro velo ombrando (Sannazzaro) 19
Io nol ,dissi giamaisci-ìiloà'Ch-É tanr,o l’orme …C Di Franc. Corteccia 20
Dolce mimica mia,,bcncſièqo fed ampre Dl Archadelt 21
Io son talvolta, donna Per [i]? YO] :“ forma"-"cine mora ſi 22
Dolccmente s’adira la. donnaorrril:e 5° 'non" … zitta Dl VE,-delo; 23
Donna, fra più bei volti hon ' 13, mè VIC P… dOlccmcmc 24

esti et can 2-5

- —99_

