Più pura donna. Quarta stella, Purità 4
Più liberal, più pia. Quinta Stella, Liberalità '

Più paciﬁca in terra. Sesta stella, Tranquillità 6
Più queta donna il noslro. Settima Stella, Taciturnilà 7
Più grave donna e mite. Ottava Stella, Humiltà 8
Più Strettamente unita. Nona Stella, Santità 9
Più fervorosa donna. Decima stclla, Carità 10
Più stabil donna. Undecima stella, Perscveranza !]
Più pregiata non vive. Duodecima stella, Perfettione 12
Non di porpora, o (l'oro. Vestita di sole 13
Se fan coron’al crine. Calcante la luna 14
Al vostro nascer nacque. Della Natività di Maria Vergine 15
Allor ch’al sacro tempio. Della Prcscntationc * 16
Spiegò veloce il corso. Dell‘Annunciatione 17
Piena di Dio sen poggia. Della Visitationc 18
Oggi dal ciel un lampo. Del Parto 19
Quasi gentil colomba. Della Puriﬁcatione 70
Questa, che spiega il volo. Dell'Assontione Z]
US-R: compl.

2839 — VECOLI Francesco (1575) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
di Franccsco Vecoli di Lucca nuovamente posti in luce. In Vinegia, appresso
l'herede di Girolamo Scotto 1575.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(l). Dcd. ad Alessandro Guidiccioni Vescovo di Lucca:
«...queste mie prime fatiche... come che sino è qui i pensieri c i disturbi delle cosc piu
necessarie m‘habbiano in gran parte deviato da qucsto honorato studio... Dl Venetia ».

A 5. Torn’il mio 50] lucente, l'empie nubi scacciatc, a far dolce seren 3
” » Chi ha sua vist’avezza a rimirar il solc 4
» » ][ sol è senz’il qual hat-rei ben nott’oscura 5
» » [o veggio, rimirand'il suo bel viso (seconda parte) 6
” » Poi ch’il camin m'è chiuso di mercede (Petrarca) 7
» » Madonna, ohimè'l mio core, voi vel portate via

» » Hor ch’ascos’è'l mio 50] in occidente, oscurissimo nembo 9
» » Ma i passi volg‘allc felici mura (seconda parte) 10
” » Quand'io veggio dal ciel scender l’aurora 10
” » Hor che l'aer s’imbrun’e’l 50] sì asconde, e la: notte sen vien 12
” ” Hor che cade da gli alti monti l’ombra (seconda parte) 13
” ” Quando guardav’il 50] le spall’al coro, vidd’in sì dolci nodi 14
» » Quanto più lei mi scorgc in tanto foco (seconda parte) 15
” » Smarris’il cor, ghiaccioss’il sangue, quando dipinto di pietà 16
” ” Quel ch'io divenn’all’hor, sassel amore (seconda parte) 17
” » E non conosce amore chi non scnte dolore, chi non prova l'asprezza 18
” » Crudcl donna, vorrei da voi le caus’udire 18
» » E' sì pietos’ct vaga la bella donna mia. Di Regolo Vee-oli 2,0
” » Il dolor non m‘ancide, perchè la vit'alrtui non havvia forz'a tor 21
” ” Amor, se nè’l tu’impero, nè lunga servitù, nè pura fede ZZ
” ” Ecco ch’al parlar saggio e al bel volger del ciglio ZZ
” ” Ecco già d’ogn'intorno disgombrate le nebic (seconda parte) 24

— 1767 —

