Bene mio, tu m’hai lasciato senza spcranza 19
Caro, dolce ben mio, perchè fuggire chi v’ama (CC]ÎWO) 20
Chl SC] tu, che girando l’aurea face d’amor (Guarini) ”

I-MOc: compl.
I—Rsc: comp].
PL-GD: compl.

203 — BADIQ c'arlo Agostino (1699?) _ Tributi armonici dedicati alla sagra ccsa-
rea reali maesta d1 Iſſeopoldo Primo imperatore de romani da Carlo Agostìno Badia
composrtor dl mu51ca della maestà sua. Ioh. Christoph Weigel excudit.

Vol. in 8°, pag. 150,(l). Ded. alla Sagra Ccsarea Reale Maestà.

Lumi, che vi dirò due Stelle erranti. Cantata I ’
Crude come te se non potete. Aria 3
S’estinto mi bramate, occhi, 501 per pietà. Aria 7
Miratemi un poco, pupille adorate. Aria 9

Clori, non più rigori, che la stagion ﬁorita. Cantata II (abbate Ruggieri) 13
Il ruscello in libertà corre. Aria 15

19

La ﬁda tortorella narra in versi. Aria
Osscrva come ride nel verde sen del prato. Aria
Se mai d’altra beltà si accende questo cor. Cantata III (abbate Ruggieri) 26

Sotto l’ombra d’un faggio. Aria 30
Mira la tortorella, che bacia. Aria 32
Non voglio udirti, 0 core. Cantata IV 38
Tacì, o cor, che sento ancora, Aria 39
Taci dunque, o mio cuore. Aria 43
Quei bei ladri sì vivaci van dicendo. Aria 45
Pur alſ-ine tu seì mia, cara e dolce libertà. Cantata V 51
Parte degl’anni miei furon. Aria 55

59

Ora sì puoi darti pace, crudo amor. Aria
Belli occhi amorosi, vi miro alﬁne. Cantata VI (abbate Ruggieri) 64
Pupille idolatratc, oh quanti. Aria

Son gli accenti di bocca vezzosa. Aria 71
Un guardo solo, o bella, e son contento. Cantata VII 76
Te lo chiede la mia fede. Aria 79
Volgi, deh volgi, o bella. Aria 83
Fà beato questo cor, volgi un guardo. Aria 84
Rotto è l’antico laccio, diîciolta è la catena. Cantata VIII 88
Bel seren, che mi brilla ne l’alma. Aria 89
Qual da ﬁera procella agitato. Aria 95
Anch’io nel mar d’amor. Aria 97
Farfalletta amorosa, che intorno al caro lume. Cantata IX (abbatc Ruggieri) 102
Ancor io di due pupille le bellissìme. Aria 103
Tu nell’amato lume ardi. Aria 108
Ah che d’amor l’impegno mi fà. Aria 112
Miei segreti pensieri, cui spesso questo cor. Cantata X (abbatc Ruggieri) 116
Se così comanda il fato. Aria ll8
Ma se malcauto impegno. Axia }?

Senta o non senta amor. Aria

__]ZZ__

