hò havutu comm "‘ ’ * ‘ * " ' ‘ ' ' ‘ ' '

[. . . ] ſodtla (] attendere a que>!o studto, et in cam, e fuorl, ll che non havrei potu'o
con. <. .mte noe orze per poca fortuna... la seconcla volta ho po.—'to alla Stampa alcuni Madrigali
dedicati al Signore Alessandro Margotti in quel tempo Governatore di qucsta Città.. Comacchio
ll (ll dl Santa Lucla 1612 ». '

Chi vide mai, chi mai udì più strana e più folle e più fera (Guarini) ]
S't’ miro a le bellezze (li Mirtillo (seconda parte) » 2
Ma se poi penso a l’oslinalo amore (terza parte) » 3
Talhor meco ragiono, o s’i' potessi gioir (quarta parte) » 4
Da l’altra parte i’ mi risento e dico (quinta parte) » 6
S’altro ben non ltavessi, altro trastulo (sesta parte) » 7
Corisca mi dice (settima parte) » 9

Poi che non mi credete quancl'io vi giuro che voi zola a(loro » 10

Voi gioite spietala, vedendomi lang-nire, vedendomi morire ll

Amiam, Fillide, amiamo. Ah non rispondi? Quelle voci amorose (Guarini) ll

Come parlar poss'io se non 50 d'esser vivo? Nè zo s'io veggia 13

Ancor vivo, ancor Spiro, ancor godo quesl’aura “

Perchè prolong’io dunque 15

Baci, sospiri e voci alternavan (lue bocche imicm'unitc (Casone) l6

Filli cara et amata, dimmi per corlesia 17
Dunque, Aminta mio caro, non credi eszer Signore (seconda parte) 13

Non t’amai e non t’amo, o vita mia, quanto il mio cor desia 19

Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei che adora (Guarini) ZO
Frenò Tirsi il desio, ch’hebbe di pur sua vila (secontla parte) ” 2]
Così moriro i fortunati amanti di morte sì soave (terza parte) » ZZ

l-Bc: compl.

2729 _. TONELLO Antonio (1598) _ Madrigali a cinque voci di Antonio Tonello
maestro di capella nel domo di Feltre, novamente composci, et dati in luce. leſO
Primo. ln Venetia appresso Angelo Gardano. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z3,(_l).

ln una selva ombrosa, de bei mirti tra ﬁori 2
Clori fu prima a dire (seconda parte) 3
Care, felici herbette, dove col bianco piede la mia donna "
Fiammeggiavan due stelle, anzi soli lucenti ;
Accrescevan la gioia soavissimi accenti (seconda parte) 7
Lontan da voi, cor mio, viver già non poss'io B
A l’apparir del sole sparse i biondi capelli 9
Ma le ninfe e i pastori (seconda parte) 10
Udite donna udite. Qual’hor vi miro, llO vita "
Come vaga cervetta fugge l'accorta e bella ll
Fuggi pur, empia e fera (seconda parte) [3
Fresche, vermiglio: rose, che verrete nel seno di Lidia bella a poc'a poco meno 14
La mia ninfa cortese, quand’io la tengo in seno ”
Poi ch’appressando l’un a l’altro uso (scconda parte) 16

The veduto più volte intorno sparse le Muse. A Paolo Bellato

—I698—

