Chiar'e grato Splendore, che così piace a la bontà superna. Canzone ZO

Frutti odorati e ﬁori, varie ſrond'un fecondo (seconda stanzn) Zl
Vaga e gioconda vista rend’al prim’appnrir (terza stanza) ZZ
Dolc’c grav’ornamento, cinto d'honestà vera (quarta Stanza) E
Di chiarissimi lumi dal suppremo dator (quinta stanza) 24
Cosa bell‘e perfetta in ciel’in terr’in fuoco (sesta stanza) 25
Onde quella bontatc e quest'nlma bellezza (scttima Stanza) 26
E dove più honorata mente si scorgon che nel (ottava Stanza) 27
Cagion donquc mi muove giust’apprezzar me (nona stanza) 28
0 mia beata sorte, ceda pur ogni gioia (decima Stanza) 29

D-As: comp].

I-VEaf: C.A.B. (2° e‘sempl.: C,B,).

F-Pc: C.

I-Bc: T.

2243 — PORTA Costanzo (1599) _ Di Constantio Porta da Cremona il Primo
Libro di Madrigali a cinque voci novamentc da lui composti cc per Antonio
Gardano Stampati et dati in luce. A cinque voci. ln Venetia apresso di Antonio
Gardano. 1559.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Dcd. a Donna Virginia Fcltrin Varana: ((..havcndo
voi Signora Illustrissima... aggiunto anche lo studio della Musica, et facendone quel proﬁtto,
che ne fate sotto la mia disciplina...».

Alma qual debb’io dir bella 0 gentile, anzi pur ho da dir gentile et bella ]
Dir si poria felice il vago Isauro (seconda parte) 2-
1' Vo piangendo i miei passatì tempi i quai posi in amar (Petrarca) 3
Si che s'io vissi in guerra et in tempcsta (seconda parte) » 4
RiP'—‘nsando a quel, ch'hoggi’l ciel honora, soavc sguardo al chinar l’aurea tcsta 5
' O che dolci accoglienz'et cast'et pie (seconda parte) 6
Pioggia d'amare lagrime, angoscioso vento d’alti sospiri caggia da gli occhi 7
Quando, Signora, i bei vostri occhi veggio, i bei vostr'occhi ove amor 8
Così tutta dogliosa l’alma e trista (seconda parte) 9
S'amor non è, che dunqu’è quel ch’i’ sento. Di Paolo Animate-l'a (Petrarca) 10
E s'io’l consento a gran torto mi doglio (seconda parte) » 11
Non 50] di fuor vostrc bellezze rare, di che’] bel viso amor imperla 12.
Poi con l’oprar d’opre saggie et pudiche (seconda parte) 13
Ben havcste la terra amica e’] cielo largo et cortcsc quand’a formnr voi 14
Bar superbo sen va con alto corno il Tronto (seconda parte) 15
LCVOmmi il mio pensier in parte ov’era quella ch’io cerca (Petrarca) 16
Mio ben non capo in intelletto humano (seconda parte) » 17
D°l°'ÎſC. dolci sdegni e dolci paci, dolce mal » 18
Forse ancor ﬁa chi sospirando dica (seconda parte) » 19
Quando'l sol bagna in mar l'aurato carro et l'acr » 20
il sonno è'n bando et del riposo è nulla (seconda parte) » 21
Ecco l'aria amorosa, ecco il bel nido onde sorsc la dea, che Cipro honora E
Parlan d'amor lc conche e i pesci ct l'ondc (seconda parte) 23
D°Vl= dc l'Appenin scendendo glva, di palme altiero più che’] Tago (B. Tasso) 24
0 duce d'ogni l\onor già giunto al segno (seconda parte) » » 25

—1373—

