Poi che per darl’a voi dal pett’il core. Rime del Caputi l4

Quand’insieme sposarsi. Sonetto di Lodovico Paternò nelle nozze del Caputi 15
Nessun hoggi si dolga (scconda parte) 16
Solean gli spirti miei. Rime del Paternò 17
Sopr’una verde e dilettosa riva di chiare. Canzon del Sannazzaro 13
Apri l’uscio per tempo leggiadro (scconda parte) » 19
Valli vicin’et rupi, cipressi, alni (terza parte) » 20
Nascan herbettc e ﬁori e i ﬁeri (quarta parte) » 21
in questo dì giocondo nacque (quinta parte) » ZZ
Mentre per questi monti andran (sesta parte) » B
0 de la vita mia. Rime del Caputi 24
1 dolci colli ov’io lasciai me stcsso. Sonetto del Petrarca 25
E qual cervo ferito da saetta (scconda parte) 26
Qui dov’io m’aﬀatico. Canzone del Caputi 27
In questi aﬀanni (scconda parte) 27
Tu sola sei possente (terza parte) 2-8
Perchè non si distemprc (quarta parte) 29

GB-me- comp].

491 - CAPUTI Manilio (1593) _ Di Manilio Caputi. Libro Primo de’ Madrigali
a cinque. In Napoli. Nella Stamperia dello Stigliola a Porta Regale. 1593.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 32. Ded. ai Signori del Reggimento di Cosenza: ((. io dedico
queste mie prime fatiche alla comune Patria..., Napoli, 1° X 1593».

Ninfe leggiadr’e belle, che sì gentil corona. Rime dello istesso Caputi ]
Quant’ha insiemc poter natura e’] ciclo. Rime d’Alessandro Andrea 2
Andar celeste vagament’acerbo (Seconda parte) 3
Lasso, ch’io ardo et altri non me] crede. Sonetto del Petrarca 4
Quest’arder mio di che vi cal (scconda parte) 5
Vivo 50] di spcranza rimembrando. Rime del Petrarca) 6
Sì rubella d’amor, nè sì fugace. Canzon del Bembo 7
Quel che nel mondo e più ch’allro (scconda parte) 8
Sola in dispartc (terza parte) 9
Car’Armellin ch’innocente si giace (quarta parte) 10
Bel ﬁume al’hor ch’ogni ghiaccio (quinta parte) 11
Come Si spcgne poco accesa face (sesta parte) E
Qucsta vita per altro a me (settima parte) “
Dolce destin che così gir (ottava parte) . 15
S’egli averrà ch’al mio ruscell’un giorno. Rime del Caputi 16
Ma, lasso, invida -stella et empio fato (scconda parte) 17
È ver ch’io sono oscuro, ma desio. Rime del Caputi 18
Per tal cagion, per tal cagion vorrcsti' (scconda parte) 19
Non so qual sia per me stato migliore. Rime del Caputi 20
Al primiero apparir del vostro raggio Rime del Bembo 21
Indi tanta baldanza appo voi prese- (scconda parte) E
Ma quei com’il movesse un bel dc51rc\ (terza parte) 23
Voi volete ch’io moia e mi date un dolor Sl crudo 74
Mentre ch’il cor dagli amorosi vermi. Sonetto del Petrarca 25

Quel foco è morto e’l copre (scconda parte)

