59 _ ANERIQ Felice (1610) _ Canzonette a quatro voci di Felice Anerio romano
nuovamente ristampate. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re David. 1610.

4 fasc. in 8° obl. (01°, 02°, A.B.), pag. 22. Indice = 1586.

B—Gu: compl.

60 _ ANERIO Felice (1598) _ Madrigali a tre voci di Felice Anerio romano.

Novamente composte, e date in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1598.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. al Cardinal Aldobrandino, Roma 1° X 1597.

A che cerchi, pastor, l’onda sì spesso, l’onda de fonte amene per rinfresco ]
Fillide mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia che rosa (S- 2
I lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prato in prato annina…) 3
Fiamme, che da bcgl’occhi gradite uscite ad inﬁammarmi il petto 4
Asprc e dure catene, che mi legaste (seconda parte) 5
Al suon di cornamusa, coronate di ﬁori in dolce coro, spreggiando 6
O primavera, gioventù de l’anno, bella madre de ﬁori ' '
O dolcezze amarissime d’amore, quanto è più duro (seconda parte) (Guan…) ;
Al tremolar de l’onde quand’è tranquillo il mar, dolce concento fan » 9
La pastorella mia, spietata e rigida, che notte e giorno (5 …
Colse le rosc c’l crespo oro lucente dal vostro volto e da le treccie bionde annaZZHTO) 11
Dal 50] tutte le stelle hanno la luce (seconda parte) 12
Che farai, Meliseo? Morte refutati, poi che Filli t’ha posto (S 13
Menand’un giorno gl’agni presso un ﬁume, vidi un bel lume in mezzo annullato) 14
lo vidi prima l’un e poi l’altr’occhio (seconda parte) » 15
Deh mira, Filli, queste luci aﬄitte, fattene Specchio alquanto e riconosci » ]6
Ma se nol credi e voi, perﬁdo, del mio amor (seconda parte) ]7
Ferisci homai, che temi? Dolcissima la morte (terza parte) 18
Ecco la nott’e’l ciel tutto s’imbruna e gl’alti monti le contrade (Sannaz ) 19
Montano, i miei compagni non sospettano (seconda parte) »zaro 20
Amoroso fanciullo, tu sè pur a me foco e tu non ardi e tu che spiri amor Zl
I-Bc: comp].

61 _ ANERIO Felice (1587) _ Di Felice Ancrìo romano il Primo Libro de Madri-
gali a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. Con privilegio. In Venetia
presso Giacomo Vincenzi. 1587. ,

5 fasc. in 8° (C.A.T.B-5-), pag. Zl,(l). Ded. a Luca Cavalcanti: «…questi Madri [' ‘
ultimamente in Musica... Roma, 18 Vl 1587 ». gal postl da mc

A 5. Nel suo bel viso la mia donn’amore di ﬁla d’oro una sua rcte ascosc ]
» » Ella mi porse poi la bella mano 50] per sanar (seconda parte) 2
» » Deh non morir, diss’io, ed ella: Io moro, a dio (ter… 3

