171} .. MARIN] Biagio (1620) _ Arie Madrigali et Corenti a 1.2.3. di Biagio
Marini maestro di capella in Santa Eufemia, et capo della musica de gli Signori
Accademici Erranti in Brescia. Opera Terza dedicata al molto illustre et eccell.mo
Signor Ludovico Baitello. Stampa del Gardano in Venetia 1620. Appresso Bar-
tholomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 30. Dc.-cl., Brezcia, 25 V….

A 1. Tirinlo mio, tu mi ſcſi\li (li tal ſerila. A Francesco da Mula ]
» » Al ſonte, al prato, al bosco, a l‘ombra, al l'resco (Chiabrera) 2
» » Ricciutela pargolela 3
» » Hor che lungi da voi, almo mio zolc (Chiabrera) 4
A 2. Amor, che deggio far, deggio morire? A Hercolc Martinengo 5
A ]. Millc dolci parolettc vezzosctle mi dicesli al mio ritorno 6
» » Ohimè che torno ancora 7
» » Filli cara et amata, dimmi per cnrlesia 8
» » Signor, che in croce 9
» » La bella man vi Stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) lU
» » 0 man di puro latlc “
A 2. Non vi mordere, o donna ll
» » Rosa nata 14
A 3. O luci belle, o stelle amate, voi che vibrare 16
A ]. Tu dormi, ah crudo amore. A Ottavio Rozzi ]7
A 2. T’amo, mia vita, la mia cara \‘iln dolcemente (lice (Guarini) 18
A 3. O [ronchi innamorati, o sassi che seguile (Marino) 20
» » La Martinenga. Corcnlc (per stromenti) L)
» » La Avogadrina. Corentc (per strumenli) 24
” ” La Capriola (per slrumenti) ZS
» » La Chizola. Gagliarda (per strumenli) 26
» » ll Priulino. Balletto e Coreme (per Strumenti) 27
A 1. La Romanesca per Violin …lo e Bazso se piace. A Giona Ballisla Magni 28
l-Bc

Sartori 162013

1714 — MARIN! Biagio (1622) _ Scherzi, e Canzonette a una, e due voci di
Biagio Marini musico, et sonator di Violino dell’A.S. di Parma: accomodatc da
cantarsi nel Chitarone, Chitariglia, et altri stromenti simili, con i suoi ritorneli
per il Violino, e Chitarone. Opera Quinta. Al serenissimo Ferdinando Gonzaga
(luca di Mantova, e Monf. etc. In Parma, 1622. Appresso Anteo Viotti. Con
licenza de' Superiori.

V°l- 1" 3°. pag. 43. Ded., Parma, 15 Xl 1622. ln ﬁne: zonelto di Marco Guiducci romano.

A 1. lle homai aspri guai, cessi il cor (li sospirar. lnvilo all'allegrezza 4
” ” Novello Cupido, ſanciul li crecl'io. Donna che loda il canto di bellissimo giovinetto 7
” ” Con le Stelle in ciel che mai vide. Natività di Crizlo 8
” ” Mirami, caro il mio sol. Desio di sguarcli 10

— 1055 —

