oblighi, che mi fa tenerle lo havermi tratto... dallc fascic, riceuto nella sua Corte; poscia
mantenuto fuori in italia apprcsso quel vero lume della musica il signor Giovanni Gabrielli (lit)
suo tanto devoto... Venetia, 1° [V 1608».

Ecco la primavera, che ne rimena il sole (Cavalletto) ]
Se nel partir da voi, caro mio bene, provo tormenti Z
Morirò, cor mio, sc non soccorri alla mia Stanca vita 3
T‘amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 4
O che soave e non inteso bacio da la mia donna hebb'io » 5
Son vivo e non son vivo, son mort'c son di mort'in tutto privo 6
Care lagrime mie, poichè voi non potete far molle 7
Se del mio lagrimare hai ſatt’amor un mare 8
Com’esser può 9
S’io rido ct scherzo 10
Ne l'apparir de l’amorosa aurora con Agrio, Mopso ]]

Tutti prcsero all‘hora così (scconda parte) ll
Tra questc verdi fronde 13
Amor, per tua mercè vattene a quella 14
Donna, mentre vi miro visibilmente mi lrasform’in voi (Guarini) 15
Dimmi, caro ben mio, il bacio che m’hai dato, segno di vita 16
Io non credca già mai che viver si potesse in tanti guai l7
Lascia semplice 13
Madonna, amor ct io 19

Et ella all'hor (seconda parte) 20
D-Kl: comp].

2170 _ PEETERS ]akob (PEETRINO ]acopo) (1586) - Di Iacopo Petteſino
da Malincs il Primo Libro delle Melodie Spirituali a tre voci scritto da Simone
Verovio scrittore in Roma. Martinus van Buijton hollandus incidit Roma. 1585-

Vol. in 4°, pag. 13.

A 4. Nei verdi campi alla stagion 3
» » Voi che cogliete in questa parte ‘
A 3. 0 nome sacro 5
» » Signor, io t'ho conﬁtto 6
» » ]esu mi bone ;

» » Verginella gentile 9
» » Che ﬁeri lacci

» » ]esum omnes cognoscite amorem :?
» » Humil s'inchin’e porge pl'escnt’nl 12
» » ]esum queram in Icctulo 13
» » ]esu dulcis memoria 14
» » ]esu dulcedo ”
» » Dolce felice e lieta notte 16
» » Tenor mentre ch‘io canto "
» » Amor lesu dulcis 18

» » Tre Magi in compagnia
B-Br

— 1324 —

