1382 _ LANDI Stefano (1634) _ Il S. Alessio. Dramma musicale dall'eminentis-
simo, et reverendissimo signor card. Barberino fatto rappresentare al serenissima
prencipe Alessandro Carlo di Polonia. Dedicato a sua eminenza e posto in musica
da Stefano Landi romano musico della cappella di N.S. e cherico beneficato nella
basilica di S. Pietro. In Roma, appresso Paolo Masotti. 1634. Con licenza de'
Superiori.

Vol. in 4°, pag. (6), 182, 8 incisioni di ]. Collignon (1.1 (LI…. Bernini.

I-Bc

l-Nf

l-Nc

I-Rsc

I-Rvat (Capp. Giulia).
D-LEm

F-Pc

F-Pn

GB-Gu
GB-Lbm
GB-Ob

S-Uu

US-BE (dilett.)
[JS-NH
US-\Vc

1 N. 1383 e 1384 sono annullati.

1385 _ LANDO Stefano (1558) _ Di Stefano Lando il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci. In Vineggia, appresso Girolamo Scoto. 1558.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 3l,(1) .

L'aere gravato e l'imponuna nebbia compressa intorno (Petrarca) 3
Et io nel cor via più freddo che giaccio (seconda parte) " 4
In picciol tempo passa ogni gran pioggia (terza parte) " 4
Ma lasso, a me non val fiorir de valli (quarta parte) " 5
Mentre ch'al mar discenderanno i fiumi (quinta parte) " 6
Ben debb'io perdona: a tutti i venti (sesta parte) " 7
lo pur [ugo sperando o che manchi il mio foco, o che vostra beltà si scemi 8
lo veggio tante gratie in quel bel viso, donna. quand'io vi guardo (Cassola) lg
Si per farmi morir t'armi, donna, di sdegno, sarà vano il disegno 10
Lucretia mia, dovonque voi volgere i bei vostr'occhi 11
Come poss'io senza tua aita, amore, lodar di Portia mia la bellezza . 12
Aleun non può saper da chi sia amato, quando felice in su la ruota (ANOS…) 13
Ben mel dovea pensare che tormi ti dovca o tempo, o loco _ 14
Non sì tosto, madonna, cangia: vcggio il bel viso eh'in me si cangia amaro 14
S'haveste mai desire di farmi cosa grata, alma sola fra noi liet'c beata. 15
Donna, se'l pena: mio tanto vi piace, perchè pur qualche pace prometti . 16
Son simil all'avar, ch'ha'l cor sì intento al suo tesoro ("'"") 16
Ma non apparirà il lume sì tosto a gli occhi miei (seconda stanza) " 17

Com'al partir del sol si fà maggiore (terza stanza)

