1553 _ MALPIGLl Gentile (1598) _ Primo Libro de Madrigali a cinque voci di
Gentile Malpigli. Novamentc composli, et dati in luce. ln Venetia appresso Ric-
ciardo Amadino. 1598.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.).

Questi bei gelsomini
Quesla lieve zanzara
Morir non può il mio cor e uccidcr lo vorrei, ingrnln amore
Filli cara el amata, dimmi per corlesia
Dunque Aminla mio caro (\econda parte)
]] ciel si muove
A l‘alma tua bellezza, donna, si raxsnmiglia ciò che nel mondo è bello
Bell’è la donna mia quam‘allra fossc
La novella [erica di quel labro vezzoso, se nol sapele, o bell'idolo mio

Baci e amorosi cari, cibi de la mia vila (Guarini)
Va carolando intorno vezzoselta madonna (Rinaldi)
Arsi mentre a voi piacque et al corlese aﬀetlo (Tas…)
Voi bramale, ben mio, che m‘uccida il dolore »

Nel bel grembo di Flora

Liquide perle slilla

Di leggiadreua donna

Lungi da gl'occlii voſilri io vivo, del pensiero penſiosn (Tas…)

Amor, deh dimmi come sla nel cor di co>lei l'orgogli'e'l gelo

Piango a l‘ombra d'un mirlo

() dolce servitù, dolce tormento, 0 dolci lacci miei (Cassola)
lo non 50 già come possibil zia (seconda parle) »

Hor ch’è giunto il partire, è giunl’anco il morire

l-de: C.A.B.

1554 — MALVEZZI Alberico (1591) _ D'Albcrigo Malvezzi organista della chiesa
del serenissimo gran duca di Toscana. ]] Primo Libro de Madrigali :] cinque voci.
A1 molto illustre signor il signor Matteo Botti. Novamente posti in luce. In Venetia
appresso l’herede di Girolamo Scoto. 1591.

5 ſase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded., Venelia, 27 VI] 1591.

A 5. Queste soavi note, ch’a voi consacro humile, gradil'alma corlese Z
” » Se voi scle il mio cor, la vila e l'alma 4
» » Già sparil’era ogni minula slella e splendea in ciel 301 5
” ” Non son, Daſni mio bel, queslfocchi (beconda parle) 6
» » Mentre dubbioso e di mia vita incerlo lrar cercando men va 7
” " Greve ne ﬁa da voi parlendo morle (seconda pane) - 8
” » Al scolar di sì vagh'e sereno (terza parte) 9
» » Hor se da greve duol lal volla (quarta parte) 10
» » Caro sdegno genlil, ben caro quanto largo donn Di Nicolao Malvezzi ll
» » Se'l 501 Si scosla e lascia i giorni brevi (Ariosm) 12
” ” Chiedendo un bacio a la mia car'Aminla, snspirando ne slei (Caporali) 13
” ” Coſiì redlni senz'alma el hor sospeso (seconda parle) » 14
» » Signor, quando mirate del mio 501 i begl'ncchi Di Niro/av Malvezzi ]5
” ” E quando de suoi mali parl'e si duole (accenda parte) 16

—975—

