Non sia ch‘io tema mai più di morirc, poi ch‘in pensar

Mentre che la mia donna fu di pietacle amica

le lay aymc'e bien sept ans et dem)"

Madonna. il dirò pur, benché sia tardo

le recomence mes douleurs

Sì ch‘io l’ho dello semprc che se fosti pietosa

Triste et pensif suis pour la noie

Perch‘io piang‘ad ogn‘hor, donna gentile

lncessament mon povre cueur lamente

Madonna. s'io credessi ch’in voi fusse pietade

le ne me puis tenir d‘aimcr

Phillida mia, più che i ligustri bianca (Sannazzaro)
Thirenna mia, il cui dolor aguaglia (seconda parte) »

Mort et fortune pourquoi m’aves vous

Le temps qui court requiert que l'on se laine

Qual dogl‘aguagliar passa la mia doglia

Ie mi complains de mon ami que me souloit venir a veoir

Non volete ch’io viva, dolce mio bene, da che sì scarsa sete

Lala maistrc Pierre, lala buvons donc

Come viver debb'io, se quella che porge-a sì dolce vita

Sur tous regrelz les mens plus pileulx pleurs

Qual maggior segno del mi’ardor volete, dolce nemica mia

Tresucs d'amours c’est une paix ſoure'e sans fermete

Quant j’cstoic a marier

Sur la rousée fault aller la matinc'e

Amor. che di mortal ogni cor vede. ha ritrovato face

Occhi soav’ct belli. mentre fisso vi mir‘io son felice

Tant que vivray en cage ﬂorissant le sen'iray

Misero me, che per amar altrui più di me proprio,

Ne scay pourquoi vostre grace ay perdu

Madonn’io ved'espresso ch’amar non mi volete,

Au ioli son du sansonnct ie mendormi laultre nuite

Donna, chi vi conosce felice dir si può,

Vrai dieu d’amour mauldict soit la iournee

Non si vedrà giamai stanca, nè satia questa mia. pen’amor (Bembo)
Quant je boy du vin claret tout tourne _ \
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti struggi (Guarlnl,

Madonna, alla mia fede nuovi lacci annodar si disconvicne

Povrc cueur tant il m'ennoie

Mon mari est allé au guet sans apoincter mon conninet _ _
Chi non fa prov’amorc, de la tua gran possanz'indarno spera (Machiavelli)
Mon cueur sera toujours

Ung jour Colin la Colette acolla en luy disant

Dolccmcnte s'adira la donna mia, ma via più doleemenle

D'estrc amoureux

O beati color c’hanno duoi cori in un sol core _
Che poss'io più se’l ciel pur mi nasconde i raggi (Martelli)
lay mis mon cueur en ung lieu sculement

Amor che mi consigli? voi che fugga costei, over la segua? .

Ami souﬀrés que je vous. ' Dl C0"-_“""“°_F““‘

Et se per gelosia Dl Adnan Willa!”

A-Wn: comp].
RISM. I 1541-14.

