1319 _ HOSTE Da Reggio (1554) _ De l'Hoste da Reggio il Primo Libro dc
Madrigali a tre voci, a l’il].ma et ecc.ma Sig.ra donna Hippolita Gonzaga Carrafa.
Novamente da lui fatti, corretti, et posti in luce. In Milano, appresso di Franccsco
et Simone Moscheni. 1554.

3 fasc. in 8° cbl. (C.A.B.), c. 16. Dcd. a Donna Hippolita Gonzaga Carraia: « Havendo io dedi-
cato una parte de le fatiche. et vigilie mie, a gl‘lllustriss. Prencipi voxtri Padri et miei Signori,
mi parebbe mancar di giudicio, s'io non intitolassi à l‘Eccellcntia Voslra l‘altra parte di esse,
che mi rimane… perchè s'avicina il tempo (le le voslre felici Nozze... ».

Perchè la \‘it‘è breve ct l'ingegno paventa (Petrarca) Z

Occhi leggiadri, (lov‘amor ſà niclo (seconcla parte) » 2
Nasce la pena mia non poszendo mirar mio vivo sole 3
Se'l dolce sguardo di costei m’ancide (Petrarca) 3
Canzon mia, ferm'in campo starò che- gli è disnor morir fuggendo 4
Madonna, poi ch'uccider mi volete non niego di morir 5
Consumando mi vo di piaggi'in piaggia (Petrarca) 5
F.! le parole ch’ogni (lur‘aſſcuo inteneriscon com‘al foco cera 6
O candicletta come lo camino, 0 saporita come il vin dirrolto 6
Crude] di che peccal‘a doler t‘hai, se d'uccider chi l‘ama (Ariosto) 7
Chi vi parl‘è felice e chi da voi è amato dir ai può 7
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi seren‘e belli (Cassola) 8
Poi che sento di mc l‘anim‘accesa di quel casto (lesio 9
Quel pudico de>io, chc‘l cor m'inﬁamma, veder mi ſà …
Nov'angelelta sovra I'alc accorta scese dal ciel (Petrarca) 10
Madonn'hai torto a dirmc villania, ch‘io sia bugiardo "
Deh sc pensavi, donna, (larme guai, perchè mi festi chime tanto favore 12
Sic presens testatur dies currens per anni circulum lZ
Ego vero orationem meam ad tc Domine 13
Pastorcs qui audierunt gloriam Deo cantarunt "
'l'ua est potentia tuum regnum Domine 15
Scriptum est enim: percutiam paslorem "

Post quam autem rcsurrexero praccedam vm (\econda parle) 16
GB-me: A.

1320 — L’HOSTE da Reggio (1562) .. Dc L'Hoste da Reggio il. Primo Libro dc
Madregali a tre voci novamente per Antonio Gardano ristampatl. A tre voci. In
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1562.

3 fasc. in 8°, ob]. (C.T.B.), pag. ZZ,(l).

Perchè la vit'è breve cl l'ingegno paventa a l'all‘imprcse (Pclſſiſﬄ) ;

Occhi leggiadri, dov‘amor fà nido (seconda parte) ” 3
O quant'invan si spargon molti pianti, o corso pien d"errore. 4
Madonna, poi ch’uccider mi volete, nnn niego Cll mortre, 5
Nasce la pena mia non posscndo mirar mio vivo solc (Petrarca) 6
Consumando mi vo di piaggi'in piaggia, il dì pensoso ” 7

Se'l dolce sguardo di coslei m'ancide e le soavi paroletlc

