A S. Felice l’alma, che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) B
))

» » Felice il bel tacer che l’impregiona (scconda parte) 9
» » O che bell'aria, () che sereno ciclo 10
» » Qual huom che giace e piange lungamente ]]
» » Tal di >perar (zeconda parte) 12
» » DolorOSi martir, ﬁeri tormenti, duri ceppi (Tansillo) ll
» » [0 gia cantando la mia libertate (Barignano) ll
» » All'hor ch'io sent'il cor (scconda parte) » 15
» » Cara nemica mia, dunque è pur vero 16
» » Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (Veniero) 17
» » Di ch‘ella mossa in guiderdon (seconda parte) » 18
A 6. Andom o pegorer. Contadine 19
A 8. Che fai, che m‘ardi? Amor son, cieco e nudo. Dialogo 20

1-VEcap: compl.

ROY Bartolomeo
Cfr.: LF. ROY BaBrtolomeo.

2468 _ RUBICONI Grisostomo (1599) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di Grisostomo Rubiconi da Rimini organista di S. Pietro di Gubbio. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1599.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22 Dec]. a Paolo Savelli: «...qucsto mio primo parto... Venetia
25 VI]] 1599 ».

Ero così (licea, ch’era il suo amor ncll’acquc ct ella ardea (Marliſlﬄﬄl ]
Aspra fu la ferita, ch'impresse al picd'incauto ardente fuoco 2

Ma stral più acuto e rio d'un sembiante gentil (seconda parte) 3
Ma più tosto sarò di vita spento, che sì spenga il dcsio _ 4
Quando sarà ch'io veggia ai giorni miei cadere i ﬁor al tuo bel viso (BMW") 5
Pace 0 signora io bramo, deh non più guerra 6

Se’l predator la preda non lascia (seconda parte) :

E‘ sì dolce l'ardore, sì soave la ﬁamma. che mi distruggc il core _ _ 9
Ami Tirsi e me] nieghi, ma nel bel \"iso tuo me l'apri e Spieghi (G'-la"…)

Viva pietra ond’amor tragge l’ardore, s'accender vuol mille gelate menti }?

O pur quella che’n ciel cinser le stelle (secnnda parte) "
Serbai gran tempo un sì possente ardore, monte sovran ”

Ben le ﬁamme volar sopra le stelle (seconda parte) 14
Donna, quel bel colore, onde vi pinsc il viso sì vagamente amore ' ”
Ch’ami la mia Signora, me lo command'amore, ma non vuol già ch’io mora [6
Mentre ch'a contemplar io stavo ﬁsso il dolce e vago aspetto 16

Ma non sì tosto posi le luci mie, che sfavillò (seconda parte) 18
Sì com'a i frcschi matutini rai, rosa vermiglia in bianchi gigli 19
Tra queste ſrond'c ﬁori gl‘occhi ridenti della bella Clori 19
Nel bel volto di Lidia amor si giace. Fuggite, amanti 21

Filli, caro ben mio, da quelle dolce [abbia deh fà ch’un bacio solo

1-Bc : A.T.5.

