209 _ BALSAMINO Simone (1594) _ Simone Balsamino, mastro di cappella nel
duomo di Venetia. Al ser.mo Francesco Maria duca d’Urbino. Tengo per certo
sereniss. Signor, che queste mie prime Novellette, per haver impresso nella fronte
il nome di V.A. sereniss. lume maggior del secol d’hoggi: nel quale fanno maravi-
gliosa armonia tutte le virtù; governate da una vera santità di vita. Habbiano come
la luna dal sole a ricevere serena luce. Per questo adunque, et ancho perchè sono
come frutto novello della sua vigna riverentemente baciandole non altro le presento,
e dedico. Di Venetia il di 13 di agosto 1594. Fidelissimo suddito, P. Simon Balsa-
mino. A sei voci. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1594.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6), pag. 7.3. Ded. alli Magniﬁci Virtuosi et miei Signori della Città di
Urbino: «…sete usi, per la gran copia dc Compositori, et Cantanti, ogni sera haver cose nuove...
E se vi saranno care queste prime mie inventioni, vi mandarò le seconde, ove più lungamente
trattarò della Voce, ct della mia Cetarissima, Instrumento composto di sette ordini, sonato con
il Police, et con la Penna, tenendola sopra l’unghia de l’Indice, et slringcndola con la punta del
dito di mczo; battendo con il Police un cordone o (loi il restantc con la Penna, tutti do in giù.
La accordatura A re.D.G.C.E.G.C. più commoda di quella del Liuto, per la dinistra mano, per
rispetto de la Penna la quale non può minuir velocemente, da l’una corda a l’altra, se non la
ripiglia in giù lasciata l’altra in sù. Per la Pienezza ch’è nelli quatro ordini per tutto il manico,
the l’ordinario è di 19 tasti, e per altre ragioni. Li canti sono di acciaro, le sottane di ottone,
ll resto cordoni seconclo l’ordine fatti di due corde sole ma torte al possibilc... ».

Vorrò vcder ciò che Tirsi liavrà fatto (Tasso) 3
Nuove Aminta t’annuntio di conforto. Li tre Tirsi uniti ” 4
Ohimè che dì, che porti? Li tre Aminta uniti ” 4
Qual ardir mi bisogna e’n contra a cui ” 5
Bisogn’a maggior prova ardir più grande ” 6
Horsù, scuoprimi il tutto. Odi, Silvia t'attcnde a un fonte ” 7
D'ura conclusion, che tutte attosca le dolcezze passate ” 8
S a mio senno farai, sarai felice » 9
Non sarà dunque ver ch’in quanto io possa non cerchi ” …
Dunque tu l’ameresti al suo dispctto » “
Pct‘chè dunque non osi oltra sua voglia ” 12
G“ Per lungo uso a ragionar d’amore ” 13
Dunque andar non vogliamo? ” “
Èrìdcillìuvîupqſſe: sciocco, che mai Dafne consigliassc ” 15
co … chîcdî eulr tuo 1(:iletto Sia tuo ’furto . . ” 16
Tu taci: tu sei p] tqulela certezza ch a lei dlSplaCC ” 17
Non più guerra ilîidoc.l . ora confessa questa perdita tua ” 18
Picciola ‘ l’ . ‘3 “gale ' ' » 19
LOcar 8021232; aeb iì:- C'OIfPlÎlOl morso pur gran ” . 20
Cant’et piang’in unl ! 0" HTC!… ' (Becco… 21
punto. Piango le colpe mie 22
D—Kl: comp].
D-W: T.
210 — BANC

vaghi e d'] I“HE—Rl Adriano (1628) _ Saviezza giovenile ragionamenti cornici
argomenti 1 gttevoli concertati nel Clavicembalo con tre voci intremedi (ric), et
' Pefa Pr1ma, e IV impressione del Dissonante Academico Filomuso

__]Z7__

