1042 - GABRIEL! Andrea (1588) _ Di Andrea Gabrieli, organista della serenir-
sima Signoria di Venetia in S. Marco. Il Secondo Libro de Madrigali a 5031 vocr.
Novamente ristampato, et corretto. ln Milano, appresso Franccsco, e l’hercdi di

Simon Tini. 1588.
6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ,(1). lndice = 1580.
Cl-l-Bu: compl.

l-PAc: C.A.T.B
NL-At: C.T.

1043 — GABRIELI Andrea (1589) _ Madrigali ct Riccrcari di Andrea Gabrieli a
quattro voci; novamcnte Stampati et dati in luce. Con privilegio. In Venetia, apprcsso

Angelo Gardano. 1589.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31,(l).

Giovane donna soll'un verde lauro \‘iddi più bianca. Canzone (Petrarca) Z
All'hor sarann'i mici pensicr :\ riva (seconda parte) »
Ma perchè vola il tempo et ſuggon gl'anni (lena parte) » 4
Non fur giamai veduti sì begl’occhi (quarta parle) " 5
[‘ temo di cangiar pria volt’et chiome (quinta parle) " 6
Dentro pur ſuoc'et fuor candida neve (sesta parte) " 7
Occhi sereni, angeliche parole, riso pien di dolcezza 8
O belli e vaghi pizzi, quai pizzi son, amore, che mi traﬁggon 9
Veggo fra i raggi d'oro de la rostra bellezza amor accolto 10
Vieni, vieni Himcneo, che già sen ſugg‘il sole cl s'apparccchia colma “
FUOſ, fuori a sì bel canto, non più rimor, non più mestitia o cura. Pastori lZ
Deh mira come bella app.-ir in tant‘lionor (seconda parte) 12
In quest'amate sponde, ovc hor giocond‘amor guida’l bel choro. Ninfe 13
E d'odorati ﬁori sparga Flora quest'onda (seconda parte) 13
Asia felice, hor ben posso chiamarmi ch’è vint'in mar di l'empio nemico 14
Et io più all’hor, ſelice Aﬀrica, piene havrò (seconda parte) ]4
Felice Europa, anch‘io godo non meno (una parte) 15
Canzon, se l'esser meco dal marino a la sera t’ha fatto di mia schiera 16
Canto canto, festa festa, fuga fuga ogn’alma mesta. Choro dc Putti "
FCbO. Febo noi cantiamo, di virtù maestr’e duce. Choro dc Febo l7
Gratie, che’] mio signor largo dcstina a chi lo seguc 18
Sguardi, ch'ardon il cor de freddi smalti (seconda parte) 19
Vorrei mostrar, madonna, a chi non vede il core, quanto sia il foco 20
Dunque il comun poter giungend'insieme concoriam tutti a sì felice impresa 21
Ricerca: del Primo Tuono ZZ
Ricercar del Secondo Tuono 24
Ricercar del Secondo Tuono 26
Ricercar del Settimo Tuono 27
Ricercar del Scslo Tuono 28
Ricerca: del Nono Tuono 10
Ricerca! del Duodecimo Tuono 31

I'VF-cap: comp].
CH-Bu: comp].

—685—

