Madonna mia, fammi bon'oﬀerta, ch’io porto per prescnte slo galuccio 3

Un giorno mi pregò una vedovella (l’andar un dur scoglio 3
A quand'a quand‘havcva una vicina, ch‘era a veder la stella diana 4
Vecchie letrose, non valete niente, se non a far l’aguaito 4

l-PS: A. (snlo c. 1—4).

2997 _ WlLLAERT Adriano - SlLVESTRINO Francesco - CORTECCIA Fran-
cesco (1545) _ Canzone villaneschc alla napolitana di M. Adriano Wigliarct (ric)
a quatro voci con la Canzona di Ruzante. Con la gìonta di alcune altre Canzone
villanesche alla napolitana di Francesco Silvestrino ditto Chechin ct di Francesco
Corteccia novamente Stampate con le soc stanze. Primi Libro. A quatro voci.
Venetiis apud Antonium Gardanc. 1545.

4 fazc. in 8“ nd]. (C.A.T.B.), pag. 15.

Sempre mi ride sta donna da bene, quando passeggio per mczo sta via 1
0 dolce vita mia, che t'haggio fatto, che mi minacc‘ogn'or. Canzone di Ruzante Z
Madonn’io non lo 50 perchè lo fai, che me ti moslr’in tutto 3
Cngari Simo, venit’a giocare, donne, alla cariolla de bon core 4
Vecchie letrme, non valete niente, se non a far l’aguaito 5
Madonna mia, famme bnn‘oﬀerla, ch‘io porto per prcscntc .sto galuccio 6
Se mille volte ti veng’a vedere. Di France-rra Silver/rino 7
0 Dio. si vede chiaro che per te moro. Di Franz-aco Siluerlrino 8
Un giorno mi pregò una vedovella d‘andar un dur scoglio 9
Sì come bella sei. Di Francrſſo Silver/rina 10
A quand'a quand’ltavea una vicina. ch'er‘a veder la Stella diana “
O bene mio, famm‘uno favore, che questa sera ti possa parlare ll
Madonn’io t'haggio amato et amo assai. Di France-ico Corteccia 13
Madonna mia, io son un poverello }:

Sospiri miei d'ohimè dogliorirosi ct senz’aita, deh partitevi da me
Le vecchie per invidia SOHO pazze, dicendo quella bella mal nasctula. Dl Francerco
[Corteccia 15

D-Mbs: compl.
D—W: compl.
A-Wn: T.
RlSM, I 1545-20.

2997 bis - WILLAERT Adriano (1548-1) _ Canzon villancschc 'alla napolitaſllﬂ
di messer Adriano a quattro voci con la Canzon di Ruzante. Libro PſLmO- D

Venetia appresso di Antonio Gardanc. 1548.
4 fasc. in 3° ob]. (C.A.T.B.), pag. 14.

. . 1

Sempre mi ride Sta donna da bene, quando passeggio per mezo Sli-Vla Z

Zoia zentil, che per Secrela via ten vai di cor … core. La Canzon .-| Ruzante 3
. . . ,.

Madonn’io non lo 50 perche lo fai, che me ti mostr … tutto 4

Cingari simn, venite a giocare, donne, alla eortolla dc bon core

—]866—

