Baciansi, alma mia stella. Dialogo Aminta, Dafne et Giuditio d’amore 10

Ecco la passcrina. Gioco della passerina 11
Baci, sospiri et voci alternavan duc bocche (Casone) 12.
Il misero mio core. Ergasto appassionato 13
Alla riva d’un fonte. Prcparamento pastorale 14
S’io miro il bel crin d’oro. Gara amorosa di pastori 15
Venite, amanti, insieme con suoni e canti. Danza di pastori e ninfe con la ripresa 16
Son tornato, o compagnia. Licenza dcll’l—Iumor spensierato 18
D—As: compl.

238 — BARBARINO Bartolomeo (1616) _ Canzonette a una e due voci con alcuni
Sonetti da cantarsi da una voce sola nel Chitarrone ò altro instromento, in soprano,
overo in tenore, come più il cantante si compiacerà. Poste in musica da Bartolomeo
Barbarino da Fabriano detto il Pcsarino novamente composte, et date in luce.
Dedicate all’illustrissimo sig. Vincenzo Grimani. In Venetia, 1616. Appresso Ric-
ciardo Amadino.

Vol. in 4°, pa. 46. Ded., Venetia, 2 I 1616.

"VA 1' ch7.oscua pargolctta che m’uccide, ohimè non fuggir. Parole del Pesarino 1
" ” OCChÎ belli, al primo sguardo mi ferist’l cor. Del Pesarino 2
” ” Dal tuo impero, cieco arciero, ah non vedi, Parole di Ottavio Rinuccini 3
» » Alma mia, dove ten vai? Alma mia, chi fuggi tu? Del sig, Rinuccini 4
” ” Fi… mia, Filli gentile, che del bel ﬁorito aprile. Di Camillo Nobili 5
» » Fi…- COI“ del mio core, ferma, ti prego. Di Michelangelo Angelico 6

\» " Hor che tace Filomena e che Progne a i novi albori. Del Pesarino 7

"" ” Bella sei, Cara e vezzosa, gratiosa Filli mia. Del Pesarino 8
"L" Donna, già piansi, hor canto, sprigionato da te. Di Monsignor Bertoldi 9
A Z' D’una guancia, alma, ridente, ch’arrossir fà in ciel. Di Rinuccini …
” ” Filli mia, Filli cara, non m'csscr avara d'un tuo dolce. Del Pesarino 12
T” Cloridc mia, che sarà del mio cor, ch'ad ogn‘or. Del Pesarino 14
»» » Filli bella e gentile, deh vieni soletta a premer qui. Del Pesarino 16
M" Bella è la donna mia e cara e gratiosa. tutta lieta. Del Pesarino 18
»H) Come cara sei, vezzosa, amorosa pastorella. Del Pesarino 20
" » C_or.n P_i…» corri al prato. Qui vedrai ninfe e pastori. Del Pesarino 22.
i:; î'lltllîonïâ' d\OYC ten vai, baldanzosa saltellando? Del Pesarino 24
'n e ‘] mm Cor che desxr e dolor 26
::); gilbrîìlaîtl? se bell’aurctta tra l‘herbctta sul martin. Di GabrielldChiahrera 27
”\”, Vaghi fa?, quando colora lalma aurora de la 'notte [ cum.-Di Rinuccmi 28
A l. Vu01 ch’ic; Fac—cde, 31m. G… nel SC" miratc’il core. DI. Rinuccmi 30
L\, Occhi le iadar'm' costei, ma un duro freno rn impone. Dl Torquato ÎI‘as'so 32
» » Sorge l’.-iì…- rl, in bellezza e amore hanno. DI Gio.. Francesco Corman] 34
» _» Ecco spietat alì-Jon la man di rose tragge. .Di com.“… . . 36
>…) Sedeira in :le lb 1, ecco ch amore ha posto in me. I?] (.Torniani 38
» -),__ QUanto il Ignaï" Odin ﬁor, turbata Il volto. Dl Corniani . 40
”__” Qui, dove più ;; amore men grave hor sento. I?] Pier Francesco Paoli. . 42
aVC e piu odorati dando prodighi. Dl Francesco Contarini 44

GB-Och

—143—

