L’lierbelta verde e i ﬁor (seconda parte) (Petrarca) 16

Vive anch‘il foco, madonna, ch'io pemai che ſussc spento 17
S’io miro le bellezz‘altc e divine voslre 18
Torbid’il Tebro già corse al Tireno 19
Passa la nave mia colma d'oblio (Petrarca) 20

Pioggia di lagrimar, nebbia (seconda parte) » 21
l-Bc: T.

1760 — MAYONE Ascanio (1604) .- 11 Primo Libro di Madrigali a cinque voci
di Ascanio Mayone napolitano organista. In Napoli, appresso Gio. Battista Sottile
1604. Con licenza de’ Superiori.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Gio. Francesco Giordano: «…Havendomi dunque

V.S. …comandato, ch'io mandi in luce qucsti miei primi Madrigali... questo mio primo parto...
Napoli, 15 I 1604 ».

lo moro, o me felice, o parmi di morire, (anta dolcezza sento 3
Amor d’un’angioletta m'ars’al bel raggio il core e l‘alma 4
Mentre, mia Stella, miri i bei celesti giri, il ciel esser vorrei (Tasso) 5
Tu, che schcnando vai intorn‘al mio bel 50] (Marino) 6
Feriteve ferite, viperette mordaci, dolci guerrer'ardile » 7
Sospir, che del bel petto di madonn'esci fore, dimmi » 8
Amor, deh che non togli da gl'occlii tuoi la benda » 9
Son morto e godo, perch‘è la] mia morte che porge invidia 10
Non già con freddo core, 0 donna, sc volete l‘accese ﬁamme ]]
Sciolta da questa vita, vola ne le due vaghe luci alticrc 12
Hor dal lume, hor dal canto porge l'alm’invaghita 13
Se voi, lagrime, a pieno non mostrat’il dolore che dentr'ascond’il seno 14
La misera farfalla par che sì prend’a gioco (Casone) 15
Vidi neve di [ore, ma sentei foco al core, quando la man 16
Punge l‘ape amorosa il misero mio core et spcra et osa 17
Cll’io mora, ohimè, ch‘io mora? Morrò, ma che sia poi? (Marino) 18
Quasi lampo venisti, di candor cinto e di bei raggi d’oro 19

Sc'l venir fu partita che mi tolse (seconda parle) ZO
Fuggi, fuggì, o mio core. Non vedi la man bella (Guarini) Zl
Pilli gentil piangea, mirando il suo bel viso li dicea ZZ
Moriſ può'] vostro core. Ancidetclo pur, come vi piace 23

D…: compl. (5. molto guasto).

1761 — MAZZA Francesco (1584) _ Di Francesco Mazza di Manfredonia il
Secondo Libro de Madrigali a cinque voci. In Venetia presso Giacomo Vincenci,
et Ricciardo Amadino compagni. 1584.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. :\ Tolomeo Gallio: «...queste mic compositioni,
le quali hò condotto In ﬁne in quindici giorni... Roma, 20 I 1584 ».

Vorrei lagnarmi :\ pieno, sſogando il dual ch‘io scnto (Tasso) ]
Se laccio il duo] s’avanza, se parlo (seconda parte) »

—1089—

