984 — FIESCO Giulio (1567) _ Madrigali di Giulio Fiesco nuovamente posti in
luce ct corretti da Claudio da Correggio. All’illustriss. et eccellentiss. madama Lu-
crctia da Este. A cinque voci. Libro Secondo. In Venetia, 1567.

Slasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 25,(l). Dcd. a Lucrctia da Este: «…questi suoi Madrigali
siano cantati da Voi... in stimarli degni delle sue orecchie ct della sua voce... Venetia, ZS [V 1567 >>.

Sc le più pure inteligcnzc e belle a mover sono i più bei corpi ]
lo credo e credo'l vcr ch’amor istesso (seconda parte) Z
Fra speranz'e timor langucndo vivo, nè trovar poss'al cor 3
La speme nasee d'una vera fede (seconda parte) 4
Nè ciel sercno mai, nè bel raggio d'Apol chiaro 5
Quel di ch'aveste sovra me l'impero, donna (0355013) 6
E così amor in tutt’a voi mi diede (seconda parte) » 6
Vane spcranzc mie, date homai pace di qucsto cor a le virtù 7
Così, vostra mercè, fra risi e pianti (seconda parte) 8
Quando m‘avinse’l tuo bel laccio, amore, dolce fu‘] nodo 9
Così fu bcl Narciso, che mirandos'in font’arse d'amore 10
Non si convien così superbo nome, gentil mia donn’a voi 11
Ahi di che foll'error la ment’ingombra chi sper‘in donna 12
Nè per che'] puro ct innocente core (seconda parte) 13
D'un sì grave dolor pasco'l mio core che tormento non è 14
Mentre con gli anni la beltà ﬁoriva i’ \"hebbe cara 16
Nè voi per mutar stato o cangiar pelo (seconda parte) 17
Mentre per l'ampio mar de gli honor tuoi d'ogni virtut'adorna 18
Poiche'] benigno cielo hora concede :\ questo vostro litlo ZU
Ohlmè che’] mio bel 501, lucido e chiaro, la cui dolce 21
Quando ﬁa che la nebbia empia (scconda parte) ZZ
Se.con rispett’amai e sempre vissi lo sapete ben voi (Cassola) Z3
era, fecondo re de gli altri ﬁumi, donna del ciel 24
Quest’è colei che nel tuo sen involta (seeonda parte) ZS

D-Mbs: comp].
l-Bc: A.T.B.5.
l-Vc (Torrcſranca): B.

985 — FIESCO Giulio (1569) _ Musìca nova a cinque voci di Giulio Fiesco dedi-
cata alle illustrissimc et eccellentissime madame Lucretia et Leonora da Este nova-
antc per Antonio Gardano Stampata et data in luce. Libro Primo. ln Venetia
appresso di Antonio Gardano. 1569.

5 [ascſſ in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Dcd. a Lucrctia, ct Leonora da Este: «..come ad
Lnstantia del Signor Battista Guarini io mi diedi à comporla, eosi sapend‘io ch'egli in ciò non
avea altro ﬁne che d‘indrizzarla alle S.S. V.V... ».

Avido sonno ingordo, che ne degli occhi di madonna stai ]
Hor che’] mio vivo sole altrove splendc (Guarini) Z
Da sì contrarie tempre oppresso il core (seconda parte » 3
Lasso, ben può fortuna al viver mio procurar nova guerra (Tasso) 4
Ma ch'io non T'ami sempr'et pensier suoi (seconda parte) » S

—639—-

