Pianser tutti gli amori (seconda parte)

Vanne, ﬁume real, ma invece (l'acquc (terza parte) :?
Tal Siti di voi clemenza volete pur clt’io mora ]2
Ch’io mi mora, ahi tlizpietata (seconda parte) ]}
S’ogni creata cosa virtù d’amor governa [4
Se con scambievol salma (seconda parte) 15
Voglia mi spinse ov’io partir \"orrei [6
Gratia e bellezza e qual suare (zecontla parte) 17
Dunque fra tant’artlore, :llli tlispietato arciero 18
Sarà se pur io canto (secontla parte) 19
Fresch‘acque e chiare, che fuggite a dar tribut‘al mare 20
Il dì sesto di maggio, che costei \”enn‘in terra 2]
Caggi'a terra il tuo impero, tirann’iniquo amore E
Tu mi ponesti in cielo (xt-conda parte) 23
Di te posz’io tlolermi (terza parte) 24
Sarà mat’l dì ch‘io \‘eggia (quarta parte) 25
Lasso me, che dui fonti (quinta parte) 26
Canzon, vatten a lei che meco (sesta parte) 27
Caro, leggiadro, aventuroso pegno, che fosti in van 23
Ond’io t‘atloro e reverisco (scconda parte) 29

l-Vnm: C.T.l'l.

2723 — TlGRINl Orazio (1582) _ D'Oratio Tigrini aretino il Primo Libro de
Madrigali a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia apprcsso
Angelo Gardano 1582.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. a Vincentio Vitelli, Arezzo, 1° ]II 1582.

A voi, Vincentio, invio quezte mie basse note. A Vincentio Vitelli ]
Cantai un tempo e ai fu tlolce'l canto. A Faustina Vitelli (Bembo) Z
Misero, che sperav‘esser in via per dar (seconcla parte) " 3
Son ﬁglie de l’aurora queſitc guazze amorose, anzi rugiatle 4
A le radici del bel Celio monte (dCCODdiI parte) 5
Volsi in quella basciarlo, ma, las… me, di farlo 6
Sì caldo gelo e sì gelato e caro fuoco 7
Quanti nuotano il mar, quanti nel cielo (seconda parte) 8
Giù ne gl’eterni pianti, tra Cocito, Acheronte, Averna e Stige (terza parte) 9
Quant'è più longa e faticosa l'opra (quarta parte) …

ll tempestoso e reo tempo non pur (quinta parte) “
Placchi l’ira d’amore s’egli è nostro dcstino ll
Mentre secure al mare da la mia fonte humile andran quest’acque ”
Fausta vita e felice fora la mia (seconda parte) 14

,. , . . . 15

Come hor lasso part lo, dov hor rm gold] 16

Voi, miei fedeli eletti, a Dio porgete voti (seconda parte) 17
E qucsto’l nido, in che la mia fenice mise l‘aurate (Petrarca)

. . . . 18

E me lascmlo hat qun, misero e solo (seconda parte) ” 19
Qui tese il laccio amor, ove io m'avvolsi 20
lo piango e tu sospiri e soﬀri c taci 2]

Mentre nel sen di Giove Giuno due alme uniscc 2
Gloria, bontade, honore, grandezza, senno (seconda parte)

l-llc: compl.

—I694—

