794 _ DE MONTE Filippo (1592) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sac. ces. maestà dell'imperatore Rodolfo II il Quarto Libro de Madrigali a
sei voci, insieme alcuni a sette, novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1592.

6 fasc. in 8° ob]. ((Î.A.T.B.5.6.), pag. 11. Indice : 1580.

I-Bc: C.A.T.B.5.
B-Br: 6

795 _ DE MONTE Filippo (1584) _ Di Filippo De Monte maestro di capclla
della 8.0. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo, il Quinto Libro de Madrigali
a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1584.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), png. 2.9,(1). Dcd. a Rodolfo Secondo.

Alma Susanna, dunque non vedete la bella \ſiostm imago

Barbara mia gentil, cui vago aspetto 2
Il Fier dolor, che sì m’nﬄigge e preme (seconcla parte) 3
Mi havcte amor e voi, superbi alteri, misernmente sì vinto ‘
Scrivo che morto sono. Strano a voi par ch'un che sì.-\ morto 5
Poi che le tue ragioni usi :\ mici danni ?
E sc già vaga in ogni parte (Sr.-conda parte) ‘
E questa la man bianca, ch’entr'al petto sì dolce B
0 felice anima], che sì soventc posar ti val 9
O che mia bella aurora, che nella chiara luce degl’occhi l\Ì
Qua giù volò dal terzo ciel amore, di mirar vago ”
Cara mia vita, senz'il tuo ﬁdo amante e i dolor miei 12
Pastor, che legg’in questa scorz'e in quella 113
L’altr'liier menando : ber la greggi.-i (sccondn parte)
Ciò che il Tag’e'l Patholo e l'lndo e'l Gange 15
Formò le rose c i gigli del colore (dCCOſIdîl parte) ::
Voi mi tencst’un tempo, madonna, avinto ]8
Sogliano i chiari spirti, sacri ad Apollo 20
Lascio nel muro libro il nome mio, ma porto il vostro 2]
Mentre così la man trema (seconda parte) 21
In veder che mia donna habbia rivolto ad altro am.-inte E
Io che già tropp'audace pensai di giaccio armarmc 24
Tu puoi ben come suole l'uso run, amor 25
Vivo raggio lucente de la mia chiara Stella 25
Vita de la mia vita. egli è pur vero ch’io vivo senza voi (B' Tasso) 27
Ahi dispietato amor, come il consenti (scconda parte) " ” D‘
Ho sempre inteso dir che ne l’inferno così sì stn 29

Così la corte è simile :] l'inferno (seconda parte)

I-Bc: comp].
I-Vnm: C.A.T.B.5. (prov. Heyer)
GB-me: C.A.T.B.5.

