Ond'avvien che gradite il mio dolore, occhi nidi d'amore 17

ln bel dolce soggiorno cantan le vaghe ninfe e con il capo adorno 18
Non date fede, amanti, di donne ai ﬁnti pianti. chè quei con la catena 19
0 verde prato, o vaghi allegri ﬁori, dove la bella Flora 2“
Mentre felice vissi e con beltà sommn pietate unissi, sc ne voloron l'hore 21
Ben mio, quando da voi feci partita, con voi restò'l mio core ZZ
D-Mbs: C.T.

1208 — GIGLIO Tommaso (1601) .. Il Secondo Libro de Madrigali a sci voci, di
Thomaso Giglio siciliano della città di Castrogiovanni. Nuovamente posto in luce.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1601.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6 ), pag. 19,(1). Ded. a D. Mario Gambacorti Mastro Racionale del Real
Patrimonio di questo Regno di Sicilia, Palermo, 1° VIII 1601.

Hor chi, Filli beata, il bel oro t'incrcspa la bell‘ora e la guancia 1
[più candidi gigli ancor non colti vince la bianca mano 2
Di vaghe ﬁla d'oro son fatti i nodi in variati modi, che mi dan martoro 3
Giunto m'hai 4
Hor che ne vien l’aurora c'l gorgogliar dc l‘onde sveglia il vago uccellin 5
Nelo spontar de l'alba rosseggia il ciel di rosc matutinc 6
Corsi rapido ai baci qual ape ai freschi ﬁori e di morte i dolori 7
Calda Pioggia di perle lagrimose di cristalline stille rigò le belle guancie 8
_ Va in pace anima mia, che sempre meco (seconda parte) 9
Flîlmmcggiava d’intorno il lucido Oriente e vaghe rose apriva al dì nascentc 10
M…?» rimird ed ardo, bacio, ribacio e godo e mirando e baciando (Marino) ll
Ond'ella, che m'enbraccio gl’occhi (seconda parte) ” 12
Avcnturoso ﬁore foste. ove amor fra bei rubini ardenti fa le saette sue 13
Che soave contento fà’l mormorar dc l'onde e‘] tremolar de le sonanti fronde 14
Un sol bacio ti dono, ingrata, c ti lamenti. Di che? 15
Questa che da la rosa se n‘uscio dal bel prato, :\ l’improviso mi s’aventò 16
1 miei baci tu schivi, schiva d’amore, e del tuo amor mi privi 17
Che volete voi dire con sì bel dono, o bella donatrice, ch’una sol gioia 13
Ahi tormentosi abissi, ov‘io pur grido, ahi dispictata sorte 19
A-Wn: B.

Il N. 1209 è annullato.

1210 — _GIOVANNELLI Ruggero (1605) _ Di Ruggiero Giovannelli musico ìn la
caPC…} ("11 Sua Santità. Il Primo Libro de Madrigali a tre voci. Novamente composti,
ct dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1605.

3'fasc. in 8° (C.A.B.), pag. Zl,(1). Ded. al Cardinale San Cesario: «.per esser frutti dell'arbor
dl questo mio debol ingegno... Venetia. 1“ 11 1605 ».

Un pOlcntc signor 1
La 5". dove tu sci (seconda parte) Z

