' 26
0 dolce selva, solitaria amica. _Sonetto (ll Della Casa

A questa brev’e nubilosa luce (seconda parte) . Z
Principe giusto in cui non 501 di Marte. Sonetto del Caputi 29
Se’n terr’e’n ciel mai sempre (seconda parte) 30
Ros'al sol non caduche e neve dura. Rime di Annibal Caro 31
Io vo piangendo i miei passati tempi. Sonetto del Petrarca 32
Si che s’io vissi in guerra (seconda parte)
l-Nc: A.T.B.5.

CARA Marchetto
Cfr.: TROMBONCINO Bartolomeo - CARA Marchetto.

492 — CARACClOLO Paolo (1582) _ Di Paolo Caracciolo gentoil’huomo Siciliano,
della città di Nicosia, il Primo Libro de Madrigali a cinque vocr: novamente posu
in luce. In Vinegia appresso l’ herede di Girolamo Scotto. 1582.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Bed. a Carlo Emanuel Duca di Savoia et Prencipe di Piemonte,
Milano, 18 XL 1582.

0 dei felici principi più saggi cssempio raro. Al Duca di Savoia 2
Ben si vedrà per voi di mille palme (seconda parte) . 4
Famoso heroe, dai celesti numi a noi mandato. A Don Hercole Branciforte Conte dl
[Camerata 5
Onde PCſ te gli Hcspcrii e i liti Eoi (seconda parte) 6
Be’] dolce sguardo di costei m’ancidc et le soavi (PC\MYCA) 7
Però s’io tremo et vo col cor gelato (seconda parte) ” 8
Pci che quella ch’amor mi diede in sortc 9
Marmo fui che percosso gettai faville. Hor son vivo sembiantc (CBSOUC) 10
Pasco gli occhi e l’orecchie mentre miro et ascolto di voi “
Felice pulce, che sì lieta sortc havestì (seconda parte) 12
Santo guerrier, la cui terrena Spoglia da gli strali pati 13
Così dissc Milan d’humiltà pieno (seconda parte) 14
Con qual chiave e con qual fero aspro e duro 15
Ov’era la pietà, sommo fattore del cielo ct della terra 16
L’aura serena, che fra verdi fronde mormorando (Petrarca) 16
Canta Urania dal ciel la vostra stella 18
,lo che’l ccleste canto divoto ascolto (seconda parte) 18
U" aPC csser vorrei, poi che vi fece la natura ﬁore (THSSO) 19
Ancor che gran dolore partend’io scnt'al core, partir vorrei 20
Amm, per qual cagione sì dolcemente accendi tu gli amanti 21
Per più render gravos’i lor sospiri (seconda parte) 21

on ha tanti animali il mar fra l’onde
Dl di m di spcro homai l’ultima sera
antarò. Tirsi dicea, sì humìle ch’al duro

(Petrarca) 22
(seconda parte) » 22
cuor 24

loc

D—Mbs: compl.
GB"me: comp].
S—Uu: compl.

