Sciogli le chiome a l'aura, gratiosa e bella Clori 3

Saper il dì ch'io partirò da voi, deh vita mia 4
ll chiaro sol, che’n oriente appare S
Amor, pien d'alto ardire, di due lucenti stelle 6
Angela, egli è pur ver, datevi pace 7
Non ſuggir pargoletta, che da te bramo 8
Dolci, amorosi nodi, che caramente mi stringet'il core 9
Nilla, ziale pietosa, che fia dal tempo anciso 10
M'ha pont'amor con venenoso dardo e va gridando per mar e per terra Il
Come, ahi lasso, da voi partir poss'io lZ
Care lacrime mie, mezzi dolenti di mie pene rie (Celiano) 13
Ultimi” (lonque ti parti. Lascia prima baciarti H
L'empio tuo stral, amore, è più crudo 15
Filide mia, per quei bei lumi ardenti 16
Negar un bascio solo in premio ahimè di coſiì acerbo duolo 17
Se l'angelico viso ralegra il paradiso 13
Se con un dolce riso fu da me il cor 19
Sotto una vitle ombrosa il bel Alcon riposa 20

Di me trionfa (seconda parte) 21
Di natural lavoro vidi due treccic d'oro, ch‘hanno di me la palma ZZ

Adolphsburg bei Oberhunden (Kreis Olpe) - Schlossbibliothek: C.B.
]T-Pc: T.

2319 _ RATTI Bartolomeo (1596) _ Ghirlanda de varii ﬁori amorosi Secondo
Libro de Madrigali a quattro voci, composti in stil di Canzonettc. Con un Sonetto
:| otto in ﬁne, et un Dialogo a otto fatto nelle sontuose nozze dell’illustrc Signor
Giovan Martin Marchesi, con l’illustre Signora Lucina Savorgnana. Di Bartoloch
Ratti detto il Moro da Padova, maestro di cappella della Mag. Communlfà d'
Gimona. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Riccmrdo
Amadino. 1596.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl.(l). Ded. a Giovan Martin Marchesi, Venetia, 1° I 1596-

A 4. Questa è d’amor ghirlanda, ch‘è d‘amorosi ﬁori colti nel sen a Clori ;
» » Un giorno, irato, amore arsc la sua faretra con ogni suol stral 3
» » Belle stelle del cielo, tanto più belle sete quanto nel \osco velo ‘
» » ln vago ﬁor vestito va pargoletto amore. T’aprcsenti al mio core _ 5
» » La mia Clori è brunetta, ma così mi diletta e non invidio tCCll-‘lml 6
» » S’armi di sdegno il cielo et versì nevi et poi venga con l’Aquilon . 7
» » Tutto eri foco, amore, quand'arsi prima in quel soave Sguardo (GURU…) 8
» » Se i caldi miei sospiri, le querele, i lamenti del longo penar mio _ ſi 9
» » Occhi, stelle mortali, ministre de’ miei mali (G'-la"…) 10
» » Diana, il tuo partire mi ſè di vita uscire, perchè teco portasti "
» » Parmi un’hora mill‘anni d‘uscir di tanti (scconda parte) 12
» » Torna dunque ben mio, adempi il mio desio (terza parte) _ _) 13
» » Baci-ai per haver vila, ch‘m‘è bellezza è vita et hebbi morte (Guarlnl “
» » Non vi bastava il dardo del disdegnoso sguardo a traﬁggermi il core 14

» » Se mi tenete il core, come vivrò dunqu‘io senza dl quello

— 1432 —

