1578 .— MARCO da Gagliano (1606) _ Di Marco da Gagliano ﬁorentino. Il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente ristampato. ln Venetia, appresso
Angelo Gardano, et fratelli, 1606.

5 fasc. in 8° (C..-\.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. e lndice = 1602.

l-Bc: compl.
RISM, I 1606-10.

1579 _ MARCO da Gagliano (1604) _ Di Marco da Gagliano. Il Secondo Libro
de Madrigali. A cinque voci. Novamente Stampato. ln Venetia. Appresso Angelo
Gardano. 1604.

5 fa\c. in 8° (C.A.T.ll.5.), pag. Zl.(l). Decl. a Giovanni Del Turco, Cavaliere di S. Stefano:
«< ...0 felice me se nell’Aprile de gli anni miei... V. S. che sempre hà favorito me suo scr\'it0ſc
da che volle apparare da me gli insegnamenli del contrapunto, nel quale sì è avanzata cotanto.
che i suoi leggiadrissimi componimenli non zolamente si veggono, e sì vedranno per le Stamps
grandemente lodare... Fiorenza, 30 [V 1604 n.

0 morte, agli altri fosca, a me serena, scaccia con lo stral tuo ]
Tronca in un la mia vita e la mia pena (zeconda parte) 2
()liimè che tutta piaga e tutta sangue è la mia vita 3
ln qual parte del ciel, in quale idea era l‘essempio (Petrarca) “1
Qual ninfa in ſonti, in selvc mai (seconda parte) » 5
Per divina bellezza indarno mira (ter/.a parte) » 6
lnfelici occhi miei, aperti al pianto, chiusi sempre alla gioia 7
Ergasto mio, perchè solingo c tacito pcnsar ti veggi’ohimè (Sannazzaro) 3
Vedi ch’al vincitor tutte soccorrono (seconda parte) » 9
Di mie tante aventure, sì perigliose e dure, la minor parte accolsi ll)
Asselato (l‘amor, Tirsi infelice chìedea langUendo al core refrigerio “

Se de tormenti miei la minor parte almeno sapessi dirvi. Di Luca Buri, maeslro di capella
[del Gran Duca di Toscana 12

Al tramontar del sole vidi il mio bel tesoro scoprire :\ gli occhi miei 13
Vivo mio 50], tu giri le luci e me non miri (Marino) 14
Cingelemi d’intorno, o trionfanti allori, le vincitrici (Guarini) 15
Ecco maggio seren. Chi l’ha vestilo di sì bel verd’e giallo? (G.B. Strozzi) 16
Queste lucenti Stelle, che rendon vago il cielo, donne \‘eZZose e belle 17
Fuggi lo spirto i di veloci *: l‘hore partito in un momento. In morte del sig. Iacopo Corsi 13
Deh rivolgete il guardo, miseri. in me se di mercè v'accese l'alma 19
Portate. aure del ciel, portate i pianti e le lodi. Di Pietro Strozzi 20
Corso hai di questa vita i primi arringhi e colto i primi pregi. Del Cavalier

[Giovanni del Turf/10 21
l-Bc: compl.

RlSM. ] 1604-17.

1580 _ MARCO da Gagliano (1605) _ Di Marco da Gagliano. Il Terzo Libro dc
Madrigali. A cinque voci. Novamente Stampato. ln Venetia. Appresso Angelo
Gardano. 1605.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Cosimo Cini: «…nella congiuntione de’ più nobili,

_994_

