A ]. Spiega il Tago famoso fra ricch'arene l'onde. Nella venuta in Lecce di D. Giulio

. [Acquaviva, Duca delli Noci, governatore generale 15
» » Non voglio amare per non penare, ch'amor segucndo. Scherzo 16
» » Già \”issi lieto e già d’amor cantai. Ecco doppio se piace 17
» » Pria la fredda stagion porrà in odio i rigor suoi. Aria da cantare Ottave in stilc

[recitativo 20

Al. Amoroſia fenice bramo a l‘ardente luce. Scherzo 20
» » Mostratemi a morire voi che sola potete 21
» » lo senza fede, o ﬁera? Non ha il regno d’amore ZZ
» » 0 me dolente, o me lang-uente. Che far dcgg’io senza il cor mio? Schena B
» » Più non ho, non ho cor io. 11 mio cor l’hai tu‘ cor mio. Scherzo 24
» » Clori dirti volea: ma perche m’hai rubbato l‘alma, A Marco Maria Aresi ZS
» » Fuggi, fuggi, dolente core. Questa ch’ami con tant’amore. Scherzo (Cattaneo) 26
» » O voi tutti ch'amate, la mia Clori mirate. Scherzo 27

»» Dimmi, pastor dolente, qual noiom pensier t’aﬄigge tanto? Dialogo primo:

[Clori e Aminta 28
» » Clori mia bella m’è dolce più. Dori aspr'c fella, Dialogo secondo: Aminta e Tirsi 30

» » Cantiamo, o Clori, qui sotto :\ l'ombra. Dialogo terzo: Tirsi e Clori 31
» » Bionda mia bella, della mia bionda, quando non ti miro. Scherzo (Cattaneo) 32
» » Voi dite di partire, io dico di morire. A Gio. Battista Niguarda 33
» » Bella mia Cloride' cor di quezt'aninta. Scherzo 34
» » Non lascio te, ma lascio me >le—550 nel partire 35
» » lo amo e nulla chiedo, che tanto hasta >e beltà divina 36
A3. Alma mia, dove ten vai? Alma mia, chi fuggi tu? Canzonetta (Rinuccini) 33
» » Occhi belli, occhi chiari di madonna e d'amor, o mio thesoro 39
» » Taci, lingua, e tacct'occhi, perchè lo sguardo non palesassc "
» » Filli, perchè m’uccidi con M vezzosi sguard’c poi ten ridi. Canzonetta ”
» » Se lontana voi scte, anima del cor mio, come viver poss'io 43
I—Sd

B-Br

2552 — SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio (1614) _ Secondo Libro delle
Grazie ed Aﬀetti di musica moderna, a una, due ct tre voci. Da cantare'n-Cl
Clavicordo, Chitarrone, Arpa doppia, et altri Simili istromcntì. Del Sig. Giulio
S. Pietro de’ Negri Opera Ottava. Novamente composta, et data m luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1614.

Vol. in 4°, pag. 32. Due Madrigali di Ottavio Rossi e uno di GQ.

A ]. Novelli accenti dettami amore. Proemio :
» » Tu vai? Tu fuggi? 10, lassa, rimango b
» » Ove ne vai, cor mio? Perchè t’involi fuggitivo. A Oratio del Monte 7
» » Non più superba, non cruda e acerba, ma dolce humile. Canizonetta 8
» » Voi gradite il mio amor, caro amor mio. A Benedetto Pie… 9

» » Langue e spira il cor mio, 0 dolcissima Dori. A Ottavio R055| . M ]- imm

" ' ' '. 50m o ma
» » Non Plu star, musa pcnsosa, ncghtttosa. Schrczo. A Cecnln Gus [per Lieori 10
» » Ferma, Fi11i crude], deh ferma il passo . . . ll
» » O donzella tutta bella, che di rose accendi 11 Cielo. Scherzo

—1580—

