4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. (69). Ded. :! Camilla Gadda, delli Elefantuzzi: «...queste
Canzoni alla villanesca primitie del mio debil’ingegno... sovenendomi poi, che V.S.... si è tal’hom
delcttata di cantare, et udire alcune di queste… ».

lo son di te si forte innamorato che giorno e notte 1
Ogn'altra donna bella vil mi sia, però che si di voi m‘accese 3
Madonna, il dirò pur, poi che voi sclc ogn'hor più cruda 5
Parmi di star la nott'in paradiso, mentre ch’in sogno 7
O s'io trovassì qualche vidoella, che mi volesse per suo 9
Che si dirà di voi, donna crudele, quando m'havrcte al fin 11
Donne mie belle, hot che bel tempo havete e bel viso 13
Passato è’] tempo ch’era innamorato, lo tempo quando mai 15
Quando sarà quel dì, chiara mia stella, che grato vi serà 17
Qllîlmo più gl'occhi a gl’occhi vi giro, tanto più 19
Donami un bascio, o bella faccia d’oro, che con sa tua boccuccia 21
La rosa, quando è verde, cdora assai. Così la gioventù E
lo un boschetto adorno la festa si facea del dio 25
Vita mia cara. vita saporita, subito ch‘io ti vid’io 27
Na vceehierella l‘altro di a Bologna, vedendomi passare 29
Deh fatti un poco, donna, allo balcone 3]
0 scrvitù crudelc, rotte son lc cathene, che mi dnvan 33
Son sì fort’appassionata, maledetta la fortuna 35
Sei tanto gratiosa e tanto bella, che chi ti mira 37
O faccia che rallegri'l paradiso, o occhi ch’illustrate 39
Sto mondo traditor mi fà stentarc. Mirate che fortuna 41
Tu m’hai rubbato il core. Mille volte m’hai promesso 43
Amor, pietad'hormai del mio martire. Non più torment’ahimè 45
Se tu sapessi che cos’è vecchiezza, e eom’appress’il dì 47
Tutto-lo giorno piang’ahimè meschino, e poi la notte 49
Vorrei sapcr da voi, donne mie belle, di far stratij 51
Tu dormi et amor veglia e non mi senti, et io meschin 53
D' N3P°li noi siamo fuor’usciti, e tutti d‘honorato 55
5° quando sto svegliato mi vcnesse quella ch'in sogno 57
"_Pl'lmo dl di maggio fa li le la avant’el giorno fioriscon 59
Mllla- ben mio, perchè mi fai languire. Rispondi a me 61
Alla-verde gelosia sta il mio amor e'l mio contento 63
Faccla mia bella, vita mia d'oro, s’io non ti vcggio 65
Che fai, donna crudele, che mi dai tanto dolore? 67

I-Bc: T.E.

692 - DATTARI Ghinolfo (1568) _ Dì Ghinolfo Dattari bolognese le Villanelle,
;”.cm a quattro, et a cinque voci. Novamente da lui composte, et date in luce.
n Vlncgta, appresso Girolamo Scotto. 1568.

“: [WE- i_l'l 8° (C.T.B.), pag. 38,(1). Ded. al Conte Giulio Pepoli: «...mi sono posto... a raccogliere
n Plccrol numero delle già composte da me, a requisizione di varii miei padroni… Venezia,

10 rx 1568».

)A3- Dr gran valor una felice schìera vorrei poter col canto 3
, , . . . .
” ’ Tu pensr, donna, ch'io t’habbi lascrato, chè quando passo. A Thomaso Cossi 4
” Volete vor saper, donna gentile, s’un per voi viv’in amoros’ardore. A Francesco
[Tossignani 5

