Felice chi discior tra ﬁamm’ardcnti può da libero cor
Ardo 'e l’ardor nel sen racehiuggo (seconda parte)

Romito amante in erma valle (terza parte)
Freme e stride nel fuoco il casto alloro (quarta parte)
Crudo amor, empia legge, ahi destin rio (quinta parte)

Labri soavi e cari, dolce strali d’amore, che dolcemente amari
Porpore pretiose, tinte di minio eterno (seconda parte)
Rubinetti vivaci, tesori di mia vita (terza parte)

Usci belli e gemmati forse della bellezza (quarta parte)

Vezzosetta e bella Cloride, le campagne son già ﬂoride
Questo temp’amabilissimo e d’amor (seconda parte)

Ama Clori hor che ﬁoriscono le tue guancie (terza parte)
Gioventude è cosa instabile (quarta parte)

Torna. deh torna homai, più non poss’io privo di te, mio core
Torna, deh torna homai. Clorida mia (seconda parte)
Torna, deh torna a chi te sol'adora (terza parte) -

Torna, deh torna e'l tuo fedel avviva (quarta parte)

lo t'amo e t'amerò. dolce mia vita, nè mai ti lascierò per altr’amore. Romandca
Pria dal corpo farà l’alma partita (seconda parte)

La tua beltà, la gratia tua inﬁnita (terza parte)
Habbia tu pari affetto e a la mia fede (quarta parte)

Tal'hor vi porgo prieghi perchè non mi si nieghi
E se vi vengo avanti dogliosi atti (seconda parte)

Così la vostra asprezza che la mia fè (terza parte)
Però non vince un core l’invitta man (quarta parte)

Questa ch'il cor mi fura, bella nemica mia, il sospirare e il lagrimar
Se così fosse pia com’è sord’al mio pianto (seconda parte)
Ma d’altrui duol cotanto god’il suo crudo core (terza parte)
Deh perchè soffri amore (quarta parte)

Dunque amorosa piaga che suol porger (quinta parte)
Tempr’amor nel bel petto quel rigor (sesta parte)

Occhi, stelle d'amore, segni eterni e celesti, per cui vince il mio core
Luciferi pietosi, che riportate il giorno (seconda parte)

Soli. che risplendere in più sereno cielo (terza parte)
Paradisi beati, sedi d’amor superne (quarta parte)
Lucidi globi erranti, picciole sfere (quinta parte)
Dolci mete divine del mio desir altero (sesta parte)

Superbi colli e voi saere ruine. ch'il gran nome di Roma (Guidiccloni)
Colossi, archi e theatri, opre divine (seconda parte) '”
Che se per alcun tempo al tempo guerra (terza parte) »
Vivrommi dunque tra i martir contento (quarta parte) »

La terra e'l ciel con pompe illustri e belle, quinci e quindi scotean
E s’opponean queste bellezz' a quelle (seconda parte)
Con vago paragon di ﬁori e stelle (tema parte)
Là ﬁorito di stell’il sol ardea (quarta parte) .
Dunque credete ch’io, o vogli’o possa mai. porv'in oblio. Madrigale _
La mia cara pastorella che mi fugge e più non prezza. Con. lettere per Chitarra
Chi m'aﬀrena, chi mi lega. chi mi nega. Con lettere per Chitarra _
Augellin, che’] tuo amor segui ogn'hor dal faggio. Con lettere [g;-"Clîìîîîapu ch……
A qualunque animale alberga in terra. Ana da cantar sestine. (param)
' ' ' ' ' lucenti cessan del cor. Canta Uranio pastore il fortunato suo
LuadISSImo 501°: a c…[gſiicîrgrio delle nozze con la bella Hyellc. Con lettere per Chltarra

_374_

70

