A5. O compagni, allegrezza. lumduttione a i Balletti

" " A lieta vita amor ci invita. Chi gioir brama se di cor ama. L'innamoralo 1
" " Viver lieto voglio senz'alcun cordoglio. ll Bell'humore 2
" " Piacer, gioia e diletto sente ognun che segue amor. ll Contento 3
" " Vezzosette ninfe c belle, ch'in beltà tutte vincete. Speme amorosa 4
" " Se ben vedi, o vita mia. Lo Schernito 5
"" Vaghe ninfe e voi pastor. ch'al mio cant'al dolce suon. Gloria (l'amore 6
" " Al piacer, a la gioia con noi ognun sia intento. [] Piacere 7
" " Chi guerreggiar desia. L'Ardito 8
" " Tutti venite armati. Amor vittorioso 9
" " Ove ne vai sì in fretta. Il Premiato …
" " Questa dolce sirena col canto acqueta il mar. La Sirena 11
" " Bellissima Mirtilla, tu di luce avanzi il sol. La Bellezza 12
" " Queste correnti linſe fuggite, o ninfe. Caccia d'amore 13
" " Possa morir chi t'ama, Nigella ingrata. ]] Martellato 14
" " Più d'ogn'altta, o Clori, tu sei bella c vaga. L'Acceso 15
A6. Cacciatori noi siamo. Mascherata de' cacciatori. 16
" " Habbian cani di lena (seconda parte) 17
" " Donne belle e leggiadre (terza parte) 18
" " Viva sempre e scolpita vi tengo nel mio cor. Canzonetta 19
A B. Scacciam l'antico sonno. Concerto de' pastori 20

I-Bc: B.

1076 - GASTOLDI Giovan Giacomo (1591-2) _ Balletti a cinque voci, con li suoi
versi per cantare, sonare, et ballare, con una Mascherata de cacciatori a sei voci, et
un Concerto de Pastori a otto. Di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro
di cappella del sereniss. sig. duca di Mantova. Novamente ristampati. In Venetia.
appresso Ricciardo Amadino. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Bed. e lndice = 1591.

I-Bc: T.B.

1077 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1593) _ Balletti a cinque voci, con li suoi
versi per cantare, sonare, et ballare; con una Mascherata de cacciatori a sei voci, et
un Concerto de pastori a otto di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro di
cappella del serenissimo signor duca di Mantova. Quarta impressione. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1593.

5 fase. in 8° (C.A.'l'.B.5.). pag. ZZ. Indice = 1591.

B-Br: compl.
1-Vnm (Canal): T.

