971 - FESTA Costanzo - GERO )e'han - ]ANEQUlN Clément (1541) _ Di
Constantio Festa il Primo Libro de Madrigali a tre voci, con la gionta dc quaranta
Madrigali di Ihan Gero, novamente ristampato, et da molti errori emendato.
Aggiuntovi similmente trenta Canzoni francese di Ianequin. 1541. Excudebat Ve-
netiis, apud Antonium. Gardane.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 62,(3).

ln un bel prato di fiorett’adorno vidd'una chiara fonte Z
O notte, madre di tutt’i pensieri 3
ll non poter veder il divin volto 4
D'amor l'ardente face estime 5
Perchè mi fai morir. donna, se te sol'amo 6
Se’l foco qual riscalda i miei lombi 7
Più tempo ho già seguilo le dolc‘orme 8
Sia benedetl'amorc, benedette sue faci 9
Sia maledett’amore e ehiunqu'in lui giamui …
Non sia giamai in quest’o in altr'etadc “
Tanta beltad‘è in voi e leggiadria 12
S‘io havesse tant‘ardire ch'io potesse (M- BUOMTTOli) 13
Quando madonna gli amorosi sguardi 14
Per ampla strada enlrai nel laberintho 15
Se’l dolce sdegno e l'ira non temprato lé
Sola solett’andava l'alma mia diva, d‘amor ragionando l7
0 felice pensier, felic'il giorno 18
A che voi più cruciarm'amor fallace 18
Madonna, preg'il ciel che mi confonda 19
lo'penso ct nel pensar pensieri 20
S'lo vi mento, madonna, Giove m‘arda 20
lo v'amo, anzi v'adoro, alma leggiadra e bella 21
Madonna, con due lettre m’occidete ZZ
Madonna, io v'amo et tuccio, vel può giurar amore che tant‘è foco in me 22
La vita nostra è com‘un bel thcsoro B
Prive di quel che gran tempo mi tenne 24
L'immens‘ec alte virtute ch‘ìn voi, donna 25
Amor, quando fioriva mia spem'e guiderdon (PCUſlſCîl) 26
Le bianche man con sottilette dita 27
Altro non è'! mio amor che'l propr‘inſerno, perchè l‘inſern‘è sol (Cassola) 28
Lasso, ch’io ardo et altri non mel crede (Petrarca) 23
Madonn’io mi consumo et pel grave dolore corr'alla morte 29
Madonna sua mercè, pur una sera (Sannazzaro) 30
Ben-madonna a che sìamo son pur Del Paraborco 30
Affina spirti mici, Siate contenti che morte ponga fin ai longh’affanni 31
51 con sua cetra Orpheo mulcì Plutone (diverso dal precedente) 32
Quel dolce foc’in cui abbruggio et ardo 33
Lasso s'in un sol pomo del mio caro signor 34
5051)" profondi et voi dirotti pianti. (Di ]. Gero?) 34
l“lor pensat’al mio ma] qual esser deve. (Di ]. Gero?) (Sannazzaro) 35
Sl bella vi formò, donna, natura (Di ]. Gero?) 36
Icunette Marion se voit Di ]antquin 37
Regi-m soucy et peine » » 38
le ha fais rien que requerir » » 39

Celle qui ma tant pourmene » » 40

