2081 - PACE Pietro (1612) _ Madrigali a cinque voci di Pietro Pace da Loreto
organista di Santa Casa di Loreto Libros econdo (ric) nuovamente composti, et
dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1612.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(l). Ded. al Cardinal Gallo Protettore, c Governatore perpetuo
di Santa Cada di Loreto: « alihracciai volontieri il carico d'Organizta in questa Santissima Caza
di Loreto, luogo della protettione nua, e mia Patria... Loreto, 25 Vlll 1612».

Come palustre augello, da liax‘za valle del mio rozzo stile 1
Questa, che voi mirate, incauti amanti, pargoletta vezzosa Z
Dunque ben mio, tu fuggi, nè più ti tocco o miro 3
Dov'haì, pargoletta gentile, (lm-"hai tu l'arte di ſerir appreza 4
Mira. Fileno mio. che la tua pargoletta in grembo a i Fior 5
Non perchè questi poggi amati io lasci, pargoletta 6
E' pur vero, pargoletta, mia vita, che più non neghi 7
Poichè non mi credete, quando vi giuro che voi …la adoro (Guarini) 8
So che tu vuoi ch‘io mora, ingrata. e morirò 9
lo, io di poca fede? lnſedele è chi‘l crede. Altra ſè (Marino) 10
lo senza fede? 0 ﬁera, non lia'l regno d'amore un più Coztantc 11
Sei tu, cor mio, che vai gridando io moro? lo son 12
Deh torna a me, mio dolo, e ſacnnznla questi occhi 13
lo voglio e vorrò sempre, più (Uzlt) …lo e misero morire 14
Ch'io mora, ohimè ch‘io mora? Morrò, ma che sia poi (Marino) 15
Quella pietà, mia Clori, che del mio duol ti punge (Orsini) 16
0 de la notte ombrosa placido ﬁglio e requie de mortali » 17
Cor mio. deh non languire, che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 18
Dolce mio ben, gia moro per voi. nè ancor vi pessa 19
10 grido pace, pace e amor mi sﬁda a guerra ZO
10 mi parto, cor mio. Fia il mio partire caggion del mio morire (Orsini) 21

l-Vnm: 5. (prov. Heyer).

2082 — PACELLI Asprilio (1601) _ Madrigali di Asprilio Pacelli mastro di
capella nel Collegio Germanico di Roma, Libro Primo. A quattro voci. In Venetia,
apprcsso Giacomo Vincenti. 1601.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. ad "Antonio Benetti, Venetia 15, 111 1601.

Non giacinti o narcisi, ma piccioletti Fior siamo ch'il core (Casone) 1
Vaga, Serena e desiata luce, ond’io mi vivo in dolc'e cast’humore
Deh quando [Uor di corrottibil salma (seconda parte) 3
Di teneri diamanti e d'acce.ſſi rubini, che ne gl‘occhi divini 4
Chiare, lucide stelle, via più lucenti e belle (le le più vaghe stellc 5
Quand'il mio 501 per liqueſar il gielo, che rend'al ben oprar 6
Scendi dai colli eterni, dolce mio bel pastore. Canzone 7
Qucsl'a te Fra spclunca, cui rozza man (seconda parte) 8
Drizzal'a la pastura, ove la spina dura (terza parte) 9
Mentre rumina l'hcrba che ſresch‘il campo (quarta parte) 10
Pcnsicr che zel‘ai mali più veloci (quinta parte) 11
Tſ? |,. mare pioggia di liqueſattc perl‘in fresche rose 12
lndarn‘hai madre sciolto li nodi (seconda parte) 13
Fuggi l‘onda di Lete, o miser'alma, mentre ti scnpr'll ciel 14

—1281—

