Donna, per zalularmi scopristi il volto ov’era armato amore » 17

Se gl’occhi vostri io miro, donna, m'abbaglio al lume (Marino) 18
Udite, amanti, udite maraviglia dolcissima d’amore. (Guarini) 19
lo reggio pur pietate, ancor che tardi (seconda parte) » 20
Arsi già 5010 e non zostenni il foco (terza parte) » 21

I-Bc: compl.

1513 _ LlPPARlNl Guglielmo (1600) _ Il Primo Libro delle Canzonette a tre
voci di Guglielmo Liparini bolognesc, cliscepolo di Tiburtio Massaino cremonese.
Novamente composte, et date in luce. ln Veentia. Appresso Giacomo Vincenti. 1600.

3 ſasc. in 8” (C.1", C.Z°, B.), pag. Z],(1). Ded. a Hercule Galerati, Venetia, 1" V 1600.

Chi non ha visto aperto il paradiso 1
Tante ghirlande 2
Se mai [1 puns'amore per la tua ninfa bella 3
Hai cantato, pastor, per quesla valle, hor piangi mò con dolorosi 4
lo son gionto alla morte 5
Occhi, voi fat’in terra 6
O volto che non 5010 7
Chi vuol veder duoi ﬁumi 8
Quando spcrai del mio servir mercede e'l guiderdon della mia pura 9
Chi vuol veder d'inverno un dolce aprile 10
Signora, quand’alzate gl’occhi al cielo ſann’un eﬀello 11
Bella mia Filli, i tuoi dolci coralli,'la tua soavc lingua lZ
Poichè sei qui soletta 13
Come farò, cor mio, quando 14
Regilla, io t’amo 15
Ombrose rive 16
Una Stella voi sete e un vivo sole a l’andar, a la voce 17
O liete piante, herbett’e bianchi ﬁori, candidi gigli 18
Cara Signora mia, dolce mio bene 19
O che dolce morire, quando ne’ detti tuoi (chà) 20
Da voi faccio partita, dolcissima mia vita, e quivi lascio il core 2]

D-Rp: c.zv, B.

1514 _ LIPPARINI Guglielmo (1605) _ 11 Secondo Libro delle Canzonette a tre
voci di Guglielmo Liparino bolognese. Novamente composte, et date in luce. In
Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1605.

3 ſasc. in 8° (C.1°, C2", B.), pag. Z],(1). Ded. di Frate Lauro Felite (ric) Scappi da Milano a
Padre Oratio Vimercati, Sanseverini Lettore di S. Theologia, nel Convento di S. Agostino di
Crema, e Predicatore Eccellentissimo: « ...essendomi capitato alle mani il secondo Libro delle
Canzonelte 51 Tre voci di Guglielmo Liparini, ho voluto darlo alle Stampe... Venetia, 22 111 1605 ».

Chi mi sente cantar per certo dice: non è di questo al mondo più felice ]
Come son vivo, ahimè, poi che s’io canto le gran bellezze della donna mia 2
0 mare, o ﬁumi e fonti, o valli e piaggie e monti. venite a rimirarc 3
Gl’occhi d'Aurelia mia per cui sta in vita, e le braccia e le man 4
Clori gentil, che sol’a gl’occhi miei esca amorosa sei 5

._949_

