A6. Deh porgi mano a l'affannato ingegno (Petrarca) 8

» » Risponde quanto’l ciel et io possiamo. Risposta » 9
» » Occhi mici, oscurato é’l vostro sole » 10
» » Dunque perchè mi date (seconda parte) » 11
» » 0 del gran Giove. ln lode del Duca di Manloa lZ
» » Godi, città felice. ln lode della Casa Gonzaga 13
» » S’amor con beltà sol d’alma fanciulla ]4
» » Nè ardir egl’ha scnza il bel vostro \‘iso 15
AS. Sedea nel mezo Giove. ln lode del Priore di Barletta 16
» » Giove stette gran pezo (seconda parte) 17
» » Non così tosto (term parte) 18
A6. Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 19
» » Posta a bagnar un leggiadrctto velo (seconda parte) » 19
» » Mentre affisarsi ardisce. A lsabelta Madrucci 20
» » Onde poi che parole (seconda parte) Z|
» » Questa, vane donzelle. A Portia della Valle 21
» » Ma voi, Portia gentil (seconda parte) ZZ
» » Novella musa. ln lode di Zanna Vialarda 23
» » Spira d’ambrosia il crin (seconda parte) 24
»» Gratia, senno, valor ond'advicn (terza parte) 25
» » Verdeggiavano intorno i boschi e i prati 26
» » Hor che non è più qui (seconda parte) 27
A 5. Vatten'in pace, alma beat’c bella 23
GB-me: 5.

SAGITTARIO Enrico
Cfr.: SCHUTZ Heinrich.

2535 — SALE Francesco (1598) _ Canzonctte, Vilanellc, ct Neapolitanc, per
cantar‘et sonare con il Liuto, et altri simili istromenti, di Francesco Sale, musico
della sacra cesarea maesta, de l'imperatore Rodolfo Secondo, a tre voci. Nuova-
mente poste in luce. In Praga, appresso Giorgio Ncgrino. Anno 1598.

Jfase. in 8° (C.l", C.2.°_ B.), pag. l7,(l). Ded. ad Alberto, Conte di Furstcmberg, Hcìligenbcrg,
°! Wcrderbcrg, Langravo in Bare, Signore in Hausen, in Giintzgerthal, etc. Cameriere, el
Céﬂllarizzo maggiore della Sacra Cesarca Macsta: «Hm-endo a giorni passati, Illustrissimo
Sig. Conte, composte alcune Canzonette, et Neapolitanc in tre voci… Praga, 28 I 1598 ».

Qflîlnte facendc fà la mia signora, st’alla finestra ogn'hora 3
":° sPCSSA) al mio core: porta dinar sc vuoi vincer amore 5
Hora ch‘ogni animal riposa e dorme, io d’ogn‘altr'animal fatto difforme 6
8°" di Già sette amanti, che di burlar ti vanti 7
PCI'lSîlVo d’esser solo et fido amante, ma mi son corto ch’altro amante havelc 8
Fuji… le stelle e l‘aria più s’imbruna 9
Pon eh'in tutto tu m’hai privo di quei bei occh’ond’io gioioso vivo 10
E Sc celandom’il tuo bel volto (seconda parte) “
Tu Sai che la mia fè non meritava (terza parte) ]Z
Mil Sc quest’è il tuo desio, ch'io mora (quarta parte) 13

— 1567 --

