l\ l. Tanto lagrimarò ﬁn che'] tuo core vcnghi ammollito 4

» » E se in versare il lagrimoso humore poc'è (seconda parte) 4
» » Non voglio più seguire Lidia che mi scliernì 5
»» lo pur saper vorrei da te, mia bella Clori, qual ﬁn han-ran _ . 6
» » Luci belle, luci ingrato, che"] mio ma] vaghe mirate. Aria in Ciaccona 7
., » Bcll'è’l ciel, bcll'è’i sol, bell’è le muc 7
» » Lilla vezzosa, Lill'amorosa, lu m’ardi’l core 3
» » Sì ch'io vorrei fuggire, donna senza pietà 9
» » lo vogli’amare quella rubella, che m’arde e strugge 9
» » Quanto più cruda setc, donn’allc mie querele lO
” ” Quand’amor dcntr'un cor prende ricetto, primavera gentil ll
» » Un sospiretto sol, un amoroso sguardo, lror ch’io mi slrugg'et ardo ll
» » Ecco del bello anno novello la luce malutina 12
»» lo voglio sospirare : pianger tanto ﬁn che con largo pianto. Spirituale . . 13
AZ. Dolce spirto d'amore in un sospiro accolto (Guarini) 14
» » Pastorella, OVe t’ascondi, dovc fuggì, ohimè che fai? Arietta 15
» » Parlando la mia dea, era ogni parolctta che da sua bocca uscia. Conccrtato 16
» » [] bacio è’] più bel dono che dia l’amata. Concertato 18
" » O strìng’aventurata al crudo cor di quella man ristretta. Concerlnto . . 20
A3. Ardo sì, ma non t'amo, perﬁd’e dispietata (Guarini) ZZ
" » Donna, voi vi credete d’havermi tolt’il core " 24
GB-me

656 _ CRIVELLl Arcangelo (1606) _ Di Archangclo Crivello da Bergomo. Musico
nella capella di Sua Santità. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Con due
a sei, et un Dialogo a otto. Novamcntc posti in luce. In Venetia, appresso Angelo
Gardano, ct fratelli. 1606.

“215€. in 8° (C.A.T.B.5.), png. 22. Bed. a Gio. Paolo Foppa: «...per compiacere à chi, mi
Pſﬄò (Ortesemente la bellezza de concetti poetici... Roma, ZB X 1606».

A 5- Quando Spiega la notte il vel intorno l
” ” Così mille beltà, mille vaghezze (seconda parte) 2
” " Pu" Pſcggio di bellezz’in voi riposc viole amor 3
” ” NC l'un de gli occhi vostri alberg’nmore, nc l’altro morte 4
" ” S°Vf'una verde riva nel bianco sen di Filli che dormiva 4
” ” Parlo, miscr o laccio? S’io taccio che soccors’hnvrà (Guarini) 6
: » ïebïov'î te, cor mio, l'esser amata _ 7

ahi lasso, e non m’ingann’amore, ch'a la mia bassa 8
" ” Se ben dal ricco e lucid‘oricntc 9
: » G'à (Faà—m ben l’ossa felici (seconfla parte) 10
» » Q] ll mio Vital humorc strutto era. Sl che’] foco _ , ll
» » CZTV. legato in oro,- belhsſſnmo chamante, dono dl donn amata 12
” ” Dsl _dchv Armnta, amo di mirti e allori 13
” ” Qo eisslmc d amor labbra rosate, cl’lc dal bel dolce petto 14
" » Scuafldo [ra belle. ninfe in ſresca riva (.:loride vag arriva 15
” » nti quel augellino come al mattino sr rallegra 16

arti e al tuo partire la mia più nobli parte 17

