2057 _ ORLAND] Santi (1602) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Santi Orlandi novamente stampato. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Filippo del Sig.r Antonio Salviati: «frutti del fiore
della mia gioventù... Firenze, 4 Xl 1602 ».

Lauro, ohimè lauro ingrato, alcun dc' pregi tuoi (Guarini) 1
Paslorclla gentile, ch’in forma di pastore
Questi .ſſon gl'occhi ond'io potrò ſuggir lontano 3
Qua\i lampo venisti. (li candor cinto e di bei raggi d'oro 4
Non dell’api dorate il dolce mele. A Cozimo Cini 5
Non posso più tacer, ard‘e sfavillo 6
Hor la Speranza muor, crescc il tormento (secontla parte) 7
Donna, per salutarmi scopristi il volto 0\"era armato amore (Guarini) 8
Parlo, miscro o taccio? S'io laccio che .soccorzo havrà‘l morire >>
Vcrsan quest’occhi pianto, tragge il mio cor sospiri 10
Picciola sì, ma vaga, angeletla amorosa che ten vai ll
Augelletti canori, ch’cntro al vostro boschctto 17-
Movetcvi a pietà del mio tormento. A Noferi Bracci 13
Deh come in van chiedete d’udir, bella Sirena, il canto mio (Guarini) 14
Piangcte e piango, occhi miei belli, anch‘io
M’è sì dolce la gioia nel rimirar i vezzosetti lumi 16
Piangea donna crudel un fuggitivo duo caro augellino (Guarini) 17
Mille nodi amoroſii legan .\()ﬂ\'cmcnlc duo leggiadretti spozi (Cebà) 18
Aure dolci d’amore, che vezzosctte ognor dal petto uscite 19
Chicsemi Filli in dono vcrmiglia rosa. Di Alberto del Vir/aia ZO
Pargoletta è Laurina, ma scaltra e sì m’alletta. Di Antonio Bicci 21

GB-me: C.T.
l-Fm: 5.
RlSM, I 1602-7.

2058 — ORLANDl Santi (1605) _ Libro Terzo de Madrigali a cinque voci.
Dl Santi Orlandi novamente Stampato. 1n Venetia. Appresso Angelo Gardano 1605.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Giuliano Bagnesi, Firenze, 20 IV 1605.

Amor, tu spiri e movi quest’amorosi accenti perch'i tormenti miei ]
Tcmcr, donna, non dei, ch’io scopra altrui già mai gl’inccndii miei (Marino) 2
Amorosa mia Clori. se ti rimembra, un bacio mi donasti
Cor mio, deh non languire, che fai tcco languir l‘anima mia (Guarini) 4
Dite, mcssi del core, dite, sospiri ardenti, se mai scema l'ardore

Ohimè che pioggia e venti han cinto il cor (seconda parte) 6

Voi ch'io son morto udite e ridendo mostrate. Di Luca Bali, maestro di cappella del
[Gran Duca di Toscana 7

1" qual parte del ciel, in qual idea era l'esempio (Petrarca) B
Per divina bellezza indarno mira (scconda parte) »

O come è gran martire a celar suo tlesire quando con pura ſedc (Guarini) lO

Perfidissimo volto, ben l’usala bellezza in te sì vede » ]]

Bwaî. ma che mi valsc attender frutto d’amorosa dolcezza » IZ

Pallida setc voi, pallido sono anch'io, ma voi, dolce ben mio 13

—IZ65—

