D'età più fresca e di più bel sembiante poi trovar 4

S'in un medesmo istante non può star duo contrari 5
Giovane e bella fosti da molt’amata e mai 6
S'io ti seguo. tu fuggi. Che farò perchè m’ami? 7
Sì mi dicesti ed io quel dolcissimo sì mandai nel core (Guarini) B
Amorosetto neo, che tra le perle e gl’ostri del mio bel sol 9
Recar conforto al core già mi crcdei con quel soave humorc 10
Autan gentil su la tua chioma bionda piova pur, Filli, un ncmbo 11
La mia vaga sirena 12
Da voi occhi, mie stelle, cui giusto è ben ch'io adori 13
Spegner pensaste forse con poc‘acqua l’incendio 14
Tirsì. godi ma taci, disse la ninfa e strinse il suo pastore 15
0 verdi poggi. o selv’ombrose e folte, le vaghe luci 16
Non sa la pargoletta e pur ferisce e l'arm’ha ne begl‘occhi 17
Stringendo Filli il vago suo Tireno, ambe le labbra 18
A che t'aﬀanni. amore, in formar archi e strali 19
T’amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice (Guarini) ZO
Ani e d’amore al foco provai di gelosia eguale il gelo Zl
Quand’amor fà di sè le maggior prove (Petrarca) 22
Quell‘aggbiacciato petto e quegl'occlti, ond’amore saeltar mi solea 23
Se con dolce armonia le rime incontr‘amor soavemente canti 24
Pasco gl’occhi e gl’orccchi mentre miro et ascolto 25
Donami un bacio ch’io terrò d‘csser amato 26
Dannata è nell'inferno l‘anima peccatrice al foco eterno 27
Sela morte è di gelo e gela il cor e quando l'anima va 28
Scrisse in tenera pianta un pastorello d'Arsilia il caldo et inſocato nome Z9

B-Br: C.A.T.B.
l-Bc: B.

801 — DE MONTE Filippo (1603) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra ces. maestà dell’imperatore Rodolfo II il Nono Libro de Madrigali a
sei voci. Novamente posto in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1603.

g'ſasc. in 8° (C.A,T.B.5,6.), pag. Z9,(1). Ded. a Carlo Baron di Liechtestein, Sig. di Hickelspung,
l-Veldtspierg etc., Maiordomo maggiore e Conseglier segrelo di S. Maestà Cesarea: « in questa
mia vecchiezza... Venetia, 1° 1 1603 ».

Vencr veggio e Cupido
Donna, quello scorpione

Donna, se mi feria (seconda parte)
10 crcdea d’esser fuore

ll ciel con o '
gni stella tanta bellezza e senno G

. . . . roto

Già non inschil'a ll corc ( )
Of. se pur sei dio dei esser giusto
. , Gro

Per vor provo un dolor ( …)
Tlgre mia, se ti pena (Grolo)

Ecco la luce e'l luce
E voi superbi moni (seconda parte)

