214 _ BANCHIERI Adriano (1608) _ Festino nella sera del giovedì grasso avanti
cena, genio al Terzo Libro madrigalesco con cinque voci, et Opera a diverse Deciot-
tesirna di Adriano Banchieri bolognese sotto novello stile hora dato in luce. Con
privileggio. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1608.

5 fasc. in 8° (C.l°, C.l°, A.T.B.), pag. ZO,(1).

Diletto Moderno ragiona gratiosamentc agli Convitati del Festino: «...eccomi a voi Signori, per
mantenere quanto fu promesso nella Barca di Venetia per Padova Secondo Libro degli Madrigali
3 Clnquc VOCI 3n\CCCSSOſ1 21. qUCSIO... >).

Chi brama haverc spasso e piacere. Il Diletto moderno per introduzione ]
Daspuò che scmo zonti in sto festin. ]ustiniana di vecchietti chiozzotti Z
Li liron. Ciaseun mi dice che son tanto bella. Mascherata di villanelle 3
Chi cerca posseder sommo diletto. Seguita la detta Mascherata 4
Dolcissimo usignuolo, tu sovra verdi rami. Madrigale 5
Tronc, tronc, diri din din din. Maschcrata d‘amanti 6
Quivi siamo per dar diletto, morescando lo spagnoletto. Gl’amanti morescano 7
Ardo sì, ma non t’amo, perﬁda e dispietata. Madrigale (Guarini) 8
Bella Olimpia, mi parto e il core constantissimo. Canzonetta 9
Non havendo per hor trattenimento, La Zia Bernardina racconta una novella 10
Nobili Spettatori, udrcte hor hora. Capricciata a tre voci ]]
Fa la la. Nulla ﬁdes gobbis, Contraponto bestiale alla mente Il
Furon sin qui l’auratc e belle chiome. Madrigale 13
Chi. vuol ﬁlare, belle donne. Comprate fusi. Intermedio di venditori di fusi 14
Felice chi vi mira, ma più felice è chi per voi soſipira. Madrigale (Guarini) 15
Per seguitare il spasso in questo loco. Gioco del Conte 16
O’Tononono. Non comparendo qui più mascheratc. Aria alla Norcina 17
Brmdesi al basso cant’ct alto col falsctto. Vinata (li brindesi e ragioni 18
Che ne dite di questo vino? Aplauso alla vinata 19
Strazz’e zavatt’, solfanei donn’. Sproposito di gofﬁ 20
Chi brama haverc novo piacere di nuovo invito. Il Diletto moderno licenza 2]
I-Bc: comp].
B—Br: comp].
D-As: comp].
D-Kl- comp].

A—Wn: C.l°, C.l°, A.B.

fa]? — BANCHIERI Adriano (1622) _ Vivezze di Flora e Primavera cantate reci-
Adee concertate con cmque voci nello Spinetto, o Chittarone. Opera 44. Di D.
8 King Fanchieri abbate_olivetano e capo dc concerti nella Florida Accademia di
B. . }:c ee ll'l Bosc'o dedicata all’illustissimo (sic) et rev.mo signore il cardinale

org ese. Con pr1v11egio. In Venetia, appresso Bartholomeo Magni. 1622. In ﬁne:
« Stampa del Gardano ».

6 ' o
fasc. in 8 (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21. Bed, Venetia, 1° V1 1622-

Îſîcha 22221112335}? ne rimena i.] sole. Anuntio di primavera concertato (Cavalletto) ]
Dolcissimo “Signolo ?PPſlſlr dcl dre. La_rondinella concertata 2
Semplicctca son io f,al-fullsovra vcrdl rami. Usngnolo concertato . 3
Nato aﬄor cieco un’ a a., Che per gioco. Farfalla concertata a chori 4

, ape … bocca gli volò. Apc amorosa non concertata 5

_I}!—

