195 _ AZZAIOLO Filippo (1569) _ Di Filippo Azzaiolo bolognese il Terzo Libro
delle Villotte del Fiore alla padoana con alcune Napolitane e Bergamasche a quatro
voci et uno Dialogo a otto novamente Stampate et date in luce. A quatro voci.
In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1569.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. l3,(l). Dcd. al Conte Gio. Franc. Isolani Nobile Bolognesc:
«...ancora ch’io, gli anni passati, senza publicar chi mi sia, habbia posto in luce il Primo et
Secondo del ﬁor delle Villotte, adesso non dimcno, in dar fuori il Terzo hò voluto manifestarmi...
queste mie giovenil fatiche... ».

A 4. Primo di della scttimana e da lo mio amor son stato. Villotta ]
» » Ascolta, ascolta, che dolc’harmonia fanno divers’augelli. Villotta Z
» » A sen du fardei vegnù cle Bcrgamasca. Bergamasca 3

» » Adonai con voi, lieta brigada, ecco de le Valam. Ebraica di G/u'rardo da Panico
[bolognese 4

» » D’in sul verde ﬁorire del fresco maggio. Villotta 5

» » Chi t’à fatto quella gonclla, dimmi deh villanella. Napoletana di Bartolomeo Pifaro
[bolognese 6

» » Chi vuol vegnì a Bcrgom al mcrcà, andaromo de brigada. Bergamasca 7
» » Se tu sapessi che cos’è vecchiezza. Napolitana di Ghinolfo Dattaro bologncsc 8
» » Donne, noi siam certe ﬁliere, che ﬁliamo. Mascherata di Marc'Antom'o romano 9

» _» Mia mar’andò al marcò por comprar del pignulo. Villotta di Paolo Casanuoua
[bolognesc 10

» » Non t’aricordi quando me dicevi che tu m’amavi. Napoletana 11
A 8. E me levai d’una bclla mattina e me scontrai d’una bella fantina. Villotta IZ
I-Bc: T.B.

RISM, I 1569-24.

196 — BACCUSI Ippolito (1594) _ Di Ippolito Baccusi, maestro di cappella nel
domo (11 Verona. Il Primo Libro de Madrigali a tre voci, novamente datti in luce.
In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1594.

3 faSC-_îſ1 8° (C.T.B.), pag. 21. Dcd. al Conte Alessandro Bevilacqua: «La gloriosa, et felice
rnemoria del Molto Illustre Signor Conte Mario Bevilacqua, suo zio, causò... un dispiacerc mira-
bile, patendo loro haver perduto il suo Mecenate... Venetia, 31 IV 1594 ».

A] Eran tuo metto. al tuo sommo valore, honorato Signor ]
Io me ne vo la notte, amor è duce, a ritrovar la bella (Ariosto) Z
Deh torna a me, mio 50], torn’e rimena la desiata » 3
Dunque basciar sì belle e dolci labbia dev’altro ” 4
. Se tu m’occidi è ben ragion (seconda parte) ” 5
Mlsera, non credea ch’a gl’occhi miei (Tasso) 6
A ci? Sile, .squallido e oscuro anco mi piaci (seconda parte) » 7
V giorno mi gu1dò la sorte in un bosco (TMS…O) 8
Odia dllldlr, come ogni donna suolc (seconda parte) » 9
Mentilcuc hyîîo dl sloirto, che le avanza (terza parte) » …
Qual mUSlcoc C {I le Plaghe va . (quarta parte) ” 11
Poi com'gc'nòt-ll prima che chiara altamente la voce (Tasso) 11

Se m’Odìnci, . non 'aspettar (seconda parte) ” 13

A . .1 e n eiò diletto (terza parte) ” 14
ggiungl a clucst’ancor (quarta parte) ” 15

- —-117__

