1057 _ GALLO Giovan Pietro (1597) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Gio. Pietro Gallo da Bari, nuovamente composti, e dati in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti 1597.

Sfax. in 3° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Ded. a Gio. Antonio Garbinati, Bari, 25 Vlll 1597. Due
sonetti al Gallo di [[ Caro Figli e L'Armat.°.

lppolita gentil, ſamos‘e chiara, il tuo raro splendor ſà .scorn'al …le 1

Non posso dir di te quanto vorrei (seconda parte) ).
Candide perle e labra di coralli, neve al bel collo e'n zu la gola 3
Amorose faville da duo bei lum'ardenti uscir a mille a mille 4
Chi vidde mai cantar sì lieto canlo tra vagh’herbett’e di novelli ﬁori 5
Tra vagh’hcrbette e di novelli fiori spargendo vo il mio doglioso Slllſ: (,
Miracolo non fu, ma fu d’amore alzar la donna mia a (:inl':illc7.7.:i 7
Non so se'l mio bel sole qui mi mantiene fra verdi ﬁor 9
Liquide perl‘oriental vid’io da gl‘occhi di madonna uscir 10
Questi son quei begl'occhi ond‘io cantai d'amor sì dolcemente ]]
Nova ﬁamma d'amor m‘ha punt'il core e vuol ch‘io lasci 12
Udite amant’il bel scherzar d’amore. come soavemente parla 13
Gioit'hor meco in festa et allegrezza, ch’amor m‘ha posto 14
Chi vidd'al mondo mai tanta vaghezza tener la donna mia 15
Deh ditemi per Dio, sc fu nel mondo o ﬁa gioia maggior 16
Rara beltà, più rara leggiadria. hoggi si vede in qucsto 17
Saciat’amore, ch’a più doglios'amanie di me non impiagast’il pett'ancora 18
D'ogni ben casso e privo, per voi, donna. mi vivo 19
Piangete. occhi dolenti, poichè già privi siete di quella luce 20
QUi giace. ahi lasso, il gran Signor del cielo. Madrigale spirituale 2]
Temo ch'altri si goda il mio bel sole. ond'io piango e sospiro 22
0 come è gran martire a celar suo desire Di Flaminio Tres/i (Guarini) B
Tempo fu ch'io cantai per pogg'e selve et cantando portai (Sannazzaro) 24
Se del mio mal non curi, almen habbi pietade di te 25
La bella man che mi distringe il core, quando n'avvien Di Gio. de Marini: 26
Deh s'havessi pietade, donna, quant’hai beltadc Di Lucio Impm'cio 27
Qucsti leggiadri ﬁori e queste ghirlandette Tirsi a te manda, o Clori 28
Mentre Aminta bevea l'amoroso liquore, ch’in duc labra stillar Di Lucio impure-io 29
Temi forse, ben mio, che mi disciolga da quel laccio ardente 30
Se'l dolor del partire non mi farà morire. sarà peggior che morte la mia vita 31
D-Kl: comp].

D-LEm: comp].
RlSM. [ 1597-20.

Il N. 1058 è annullato.

1959 — GARZI Pietro Francesco (1629) _ Madrigali e Canzonette a Z. 3. 4. 5. voci
Di Pietro Francesco Garzi ﬁorentino musico della M.ta C. di Ferdinando Secondo.
Opera Terza. Novamente data in luce. Con privilegio. Et licenza di Superiori.
Stampa del Gardano. In Venetia 1629. Appresso Bartholomeo Magni. '

5 fasc. in 8°: C.1°, C.Z°, A., T. pag. 17.(1); B. pag. 13,(1). Ded. Venetia, 1“ [V 1629.

A 7- Crude], perchè mi fuggi s‘hai della morte mia (Guarini) Z
,. » Filli mia, non più 3

