l\lirerò >in ch'io vivo 13

Se per desio ch'io pera 14

Dunque lasciate ch'io rieda a l'usate (Seconda parte) 15
L'altr‘ltier mi chiese un vezzosetto ﬁore et io le chiesi un bacio 16
lnterdette Speranze e van desio, pensier fallace, ingord'e cieche (Sannazzaro) 17

E s'al mio mal non val forza d'oblio (seconda parte) » 18

Uzin le Stelle el ciel tutte lor prove (terza parte) » 19
Egra sì, ma vezzosa la bella donna Slassl, tal che move a pietà le fere e i sassi ZO
Filli, io ti cliieggio aita, ma in van pietà s’impetra da un cor di dura pietra 21
Cruda, poi che non senti gli amari miei tormenti ZZ
Chi vuol veder un sole in negri panni avvolto, miri la donna mia 23
S’io vivo, anima mia, vivo per voi, e s‘io languìsco e moro 24
10 mi part’occhi belli. e del mio lungo et infelice amore vi lasci’in pegn’il core 25

ln ﬁne: « A chi legge. L'Autore compose questi Madrigali, con intentione che dovessero csser
cantati con Cinque sole voci, et senza alcuna accompagnatura di qua] si voglia Instrumento et
coſii desidera et prega che di cantino. Ha voluto con tutto cio aggiungervi il Basso Continuo
per conformarsi con l’uso de tempi, se ben in alcuni luoghi, quando cantano clue Sole parti,
volentieri l'liaverebbe fatte apparir a modo d‘intavolatura ma la Stampa che in cio ha molta
difficultà, non lo permette, vivete felici». Stampa del Gardano.

l-Bc: compl.

I-MOe: compl.

F-Pthibault: compl.

GB-me: compl.

l-VEaf : Sopr., Mezzosopr., Contr., T.B.
D-Rp: Sopr., Mezzosopr., Contr. T.B.
1-Sd: Sopr., Mezzosopr.

3029 _ ZOlLO Cesare (1627) _ Il Primo Libro de' Madrigali a cinque voci del
Signor Cesare Zoilo romano. Di nuovo in qucsta terza impressione. coretto. ln
Napoli, appresso Ambrosio Magnetta. 1627. Con licenza de’ Supenort.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z3,(l). Ded. di Marcello Magnetta a Gioseppe Veggiano detto
Grillo, Cavalier dell’habito de Christo et Cantor della Real Cappella di Sua Maestà in Napoli:
«Volendo io ristampare i Madrigali del Signor Cesare Zoilo romano... essendo V.S. per tuta
Europa unico per la melodia della voce... Napoli, 20 lll 1627. lndice = 1620.

GB-me : comp].
l-Nc : C.A.B.5.

3030 _ ZOlLO Cesare (1628) _ 1] Primo Libro dc Madrigali a cinque voc1 (il;
Cesare Zoilo con il suo solito Basso continuo a bencplacuo in questaAsccoer:sso
impressione nuovamente corretti. Stampa del Gardano. In Venetia 1628. pp!
Bartolomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. ZS,(1). Indice = 1620.

I-Rsc: comp].

1-TSt: C.

F-Pn: T.

