A3. Ecco maggio degl'amori, che ridente d’ogn’intorno. Balletto :\ tre sopra il maggio
[per cantare e ballare. Con lettere per Chitarra 18
» » Più non vò, non voglio amore, più non \"ò sentir dolore 20

l-Fn (prov. Landau).

2511 _- SABBATINI Pietro Paolo (1628) _ Intermedii Spirituali di Pietro Paolo
Sabbatini. Mastro di capella dell’Archiconfraternità della Morte, et Oratione di
Roma. Libro Primo. Opera Nona ln Roma. Appresso Paolo Masotti. 1628. Con
licenza de Superiori.

Vol. in 4“, pag. 27. Ded. :\ Teodoro Trivultìo, Roma, 10 Vi] 1628.
lntcnnedio Primo: L’Errore e coro. intermedio Secondo: lddio, Maria, Angelo, Timore e
coro. lnterrnedio Terzo: Dolore, Angelo e coro.

l-Fn (prov. Landau).

2512 — SABBATlNI Pietro Paolo (1640) _ Canzoni Spirituali a una. a due et
a tre voci da cantarsi, e sonarsi sopra qualsivoglia istromento. Libro Secondo
Opera Decimaterza di Pietro Paolo Sabbatino. All’illustrissima, et eccellentissima
Signora principessa D. Anna Maria Cesi Peretti. In Roma, appresso Lodovico
Grignani. 1640. Con licenza de’ Superiori.

Va]. in 4°, pag. 32. Ded., Roma, 20 l 1640. Con Be.

A 1. Ecco ch’io verso il sangue, ecco ch'a morte, Lamento di Christo contro il popolo
[d’lsrael 4
» » Pace, pace, Signor. non più tormenti. ll peccator pentito 5
» » Il sole ardente, l’ira più rea. A S. lsidoro 6
” ” Donna. che già semhrasti tra l’ombre dc mortali. Per 8. Elisabetta regina di
[Portogallo 7

» » Alma, poi che ﬁammeggiano le stclle all’ombra in sen. Alle stelle 8
» » Dopo lungo, asprt) camino, peregrino. Giesù piange nel Presepio. Canzonetta 9
” » Prendi, o Tirsi, la cetra c in disusato stìle. A S. Caterina 10
” ” Sola fra suoi più cari a piè del Figlio aﬀlittto. Stabat mater dolorosa (Marino) 11
” ” Fortunate ferite de gli strali di Dio. Alle piaghe di S. Francesco 12

» » Vien mi.-| cara diletta, vien o bella mia sposa. Alla Vergine Maria, madre e
[sposa di Dio 13
” ” VOi splendcte lucenti, o stclle ridenti. Alle stelle 14
" ” Alz'al ciel le verdi cime l’odorato cedro. Al cedro 15
A2- Orava il Santo rapito in Dio in dolce pianto. Mentre S. lsidoro orava gl’angioli
[lavoravano per lui. Canzonetta a 2 sopr. 16
" ” Gran splendor dal ciel vien ſuora. Sopra la natività del Bambino Giesù 18
” ” Maria stringendo al petto il Figlio pargoletto. Ninna nanna della B. Vergine al
[Bambino Giesù salvator del mondo 20

— 1553 -—

