A 5. Lasso non è morir l'uscir di vita ma l'amar e'] languir

" " Mentre col stanco mio debil pensiero ;
" " Ma prima in occidente (seconda parte) 6
" " Che meraviglia è s'io mi strugg'ct ardo con sì dolci faville 7
" " Morte che hai tolto al mio signor la vita. Sonetto spirituale B
" " Dammi dunque ti prego (seconda parte) 9
A6. Amor già prigioniero in gravi doglie l\]
" " Tre leggiadri almi pastori e amor con sue facelle vid'io 11
" " Rossi fior vaghi gigli e bianche rose 11
" " Veggio mirando e gioia (seconda parte) 13
" " Ecco ch'al suon di timpani danzando H
" " Amor tutto gioioso al cor intorno 15
" " Mentre il mio vago sole riguard'intento e fiso 16
" " S'invidia nol consente hor come il fer le stelle? (Tansillo) W
A 7. S'è ver quel che si legge che l'amante " lB
" " Lontan dal mio bel sol tra l'herbe e i fiori 19
A 8. Tirsi pastor cantando tra vaglt'hcrbette 20
" _" Mentre il mesto pastore (seconda parte) "

I-Ls: compl.
NL-At: C. T.
I-Vnm: 5.
GB-Lbm: S.

2530 _ SABINO Ippolito (1586) _ Di Ippolito Sabino il Quinto Libro de Madri-
gali a cinque, et a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. ad Alesandro Catinario Lignano Conte di Castm.

A 5. Questi candidi gigli e queste rose

" " Mentre Tirsi dicea queste parole (seconda parte) 2
" " Così dieſ fine a le querele (terza parte) 3
" " Quando tal'hor, a la stagion novella (Sannazzaro) '
" " E'l semicapro Pan alza le corna (seconda parte) " 65
" " In un bel prato adorno, su l'apparir del giorno _
" " E' sì dolce e soave sua voce (seconda parte) I
" " Nascan herbett'e fiori e li fieri animali (sannazzam) :
" " Poi con tutti i lor studi (seconda parte) " lll
" " Fuggite homai, pensicr noiosi e foschi, che fatt'havet'a me " "
" " Cantiam, Clori gentil, tra questi fiori . 11
" " Non è questa la mano, che tante e sì mortali avventò (Tazza) H
A 6. Clori, ben mio, non consentir ch'io mora IS
" " Aspctta, ascolta, ahi lasso (seconda parte) 16
" " Notte felice, hor quanto lieta {osti 17
" " La dolce primavera dicea (seconda parte) lì

" " Ridere, ninfe belle, quando con dolci baci

