Amo 0 non amo, ahimè, ch'-amor è foco (quinta ottava) 18

lo gelo, dunque, io ardo et non solo ardn (sesta ottava) 20
È gentil cosa amor, ma qual degg‘io (settima ottava) 21
Anzi amiamo e Speriamo. Amor vien raro senza Speranza. Ottava 24
Argo non mai, non vide Cipro 0 Delo d‘habilo o di beltà. Ottave passeggiate (Tasso) 27
D'auro ha la chioma el hor dal bianco velo (scconda parte) » 27
Così qualhor si rassercna il cielo, har da candida nube il 501 trasparc 29
Hor de la nube uscendo i raggi intorno (seconda parte) 30
Fa nove crespe l’aura al crin di.—’ciolto che natura per sè s'increspa (Tasso) 32
Stassi l‘avaro sguardo in sè raccolto (seconda parte) » 33
Dolce color di rosc in quel bel volto (terza parte) » 34
Ma nella bocca ond’esce aura amorosa (quarta parte) » 36
Porto celato il mio nobil pensiero dentro al mio petto. Aria sopra Zeﬁro 38
Nudrisco il mesto cor pien di sospiri, nè veggio ove levar 39
Gian-mi l'alma respira e trova pace, e s‘io rido alhor 40
0081 per ben amar porto tormento, vengo in odio a me stcsso 40
l-Tn
F-Pc
GB-Och
PL-W'Ru

834 — D’lNDIA Sigismondo (1618) _ Le Musiche del sig. Sigismondo D’India,
macstro della musica di camera del serenissimo sig. duca di Savoia. Libro Terzo
a una e due voci. Nuovamente Stampate. In Milano appresso Filippo Lomazzo.
1618. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8°, pag._30. Dcd. ad Alfonso d’Este Prencipe di Modena, Milano, 3 1 1618. Filippo
Lomazzo a nobili spiriti, e peregrini ingegni professori di musica: « E molto tempo ch'io viveva
chideroso dl dare in luce il Terzo Libro delle Musiche del Signor Sigism. d’India... con l’occa-

5|°ſfc' ch'csso si ritrova a Milano di passaggin. l’ho pregato a favorirme di queste sue com-
posntioniſi ».

AZ. Voi ch'ascoltatc in rime sparsc (PUNK?!) 5
A ]. Lacrimate, occhi miei, sospir‘aﬄitto core 6
» » Mercè, grido piangendo, ma chi m'ascolla, ahi 13550 7
” ” Tutto il dì piango e poi la notte quando (Petrarca) 9
» » Occhi. convien morire, su dunque hor vi 11
” ” 0 ben mio, dove sei tu, ben mio, ma perch‘ahimè non dico 12
” » Donna, siam rei di morte, errasti, errai 13
” » Ardite, baci miei, baci assalite questa bocca ritrosa (Leoni) 14
” ” E pur tu parti, ohimè, dolce mia vita, nel tuo venir (Castellano) 16
» » Hor che’] ciel : la terra c il vento tace (Petrarca) 18
A 7— Della nascente aurora () belle annuntialrici 13
” ” Qucsta mia aurora, che m’innamora, e dolce il cor m’impiaga 20
” » Soccorso, ohimè, ben mio, ch‘amor fatto è signore 21
A ]. Scherniscimi, crudele, ancor 21

” " Giunto a la tomba, ove al suo spirto vivo (T asso) B

