A ]. Signor ſu poco (ter/,a parte) (Beccuti) 4

» » Cotanto l'opre di sei giorni (quarta parte) ” 4
» » Lampcggi e stai nascosla. Alla viola mammola 5
» » Deh ridctc homai ch'il riso. Sopra il riso 5
» » La luce più bella. Alla luce. C. solo 6
» » Chi scnza spcme vive (seconda parte) 7
» » lo son quel cervo. Al cervo sitibondo 8
» » L'anima mia, Signore, già creatura di tua man. Spirituale (Guarini) 9
» » Vezzosi augelli in fra le verdi fronde. Romancsca (TRN)) “
» » Mormora l‘aura e fà le foglie (seconda parte) » lZ
» » Quando taccion gl'augelli (terza parte) ” lì
» » Sia caso od arte hor accompagna (quarta parte) ” H
» » Veggio c son cieco. Spirituale 15
» » Alma, poichè ﬁammeggiano le stellc all'ombra in zen. Alle stelle "
» » Tuo non fui, tuo non son. Ruggiero 13
» » Perderà prima il aule (seconda parte) 19
» » Che tu m’impiaglti (terza parte) 20
» » Anzi lungi sia (quarta parte) 2]
» » Canori augelli tra ﬁorelli. Romanesca ZZ
» » Mormora l‘aura e al suon (seconda parte) 22
» » Cantano al sole e l‘oro (terza parte) 23
» » Con senno et arte (quarta parte) 23
» » Alma mia, perchè ten vai. Canzon sopra la Follia 24
» » Ferma il passo, 0 mia diletta (seconda parte) 25
» » Volgi in qua gl‘occlii (terza parte) 25
» » L'oro ohimè del tuo van crine (quarta parte) 26
» » Le tue man fer le saette (quinta parte) 26
» » Se non senti dentr'al scno (scsta parte) 27
» » L'alma al suono intenerita (scttima parte) B

A 4. Fugge il tempo mortal. Dialogo sopra le quattro stagioni dell’anno

1756 _ MASSUCCI Teodoro (1648) _ Dialoghi Spirituali. ]. Vocatione di 5_
Francesco alla religione a tre voci in stil recitativo. Z. Alma che fai, a due VOU-
Dio, e l'anima. 3. Anima pentita, parla con un croceﬁsso in Eco. 4. Ariette due
a tre voce diverse. 5. In ultimo tre Ariette senza musica di S. Maria Madalenît
pentita. Del R.P.F. Teodoro Massucci da M. Lupone guardiano del convento d'
S. Fran.co di Rocca Contrada, e maestro di cappella della collegiata di detti}
terra. In Roma, nella stamparia di Lodovico Grignani, 1648. Con licenza de
Soper.

Vol. in 8° obl., pag. 63. Ded. al Padre Maestro Lorenzo di Lauria, Rocacontrada, ZZ [V 16“-

Vocatione di S. Francesco alla Relig. A 3 voci in stil recitativo 3
Alma, che fai. A 2 voci. Dio e l'Anima 25
Ariette due a tre voce diversc 48 e 57
ln ultimo tre Ariette senza musica di S. Maria Maclalena pentita 63

l-Bc

—]086—

