Amor, la forza tua breve saria se non ti (lessc aita 20
Quest’è un dolce veneno che tu riponi (seconda parte) 21

l-Rsc : compl.
A-Wn : B.

Il N. 1753 è annullato.

1754 — MASSARENGO Giovanni Battista (1591) _ Canzonette alla napolitana
di Gio. Battista Massarengo da Parma. Libro Primo a quattro voci. Novamente
posto in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZU,(l). Ded. a Girolamo Cornazzano: « ...ſrutto primiero del mio
debole ingegno... Pavia, 15 V 1591 ».

Cercate, o canzonette ]
Non so, faccia mia bella, hor la cagione che‘] giorno non li P‘)“0 2
La nott'e‘l giorno e tutte quante l'hore pens'a far cosa 3
Correte, amanti 4
Vorria, crude], tornare 5
Sì da tue treccie d’or legato io sono e con tue mani il cor 6
Mi voglio fare homai lo fatto mio, poi che con teco non posso 7
Sia noto e manifesto a tutte voi 8
Me marit’è un huom da ben 9
O crudi mici sospiri 10
Chi sì scostò mai tar-to “
Dolci colli ﬁoriti, a me sì cari, che vedete il mio 50] 12
Donne, che a tutti noi havete 13
lo ti prometto e giuro “
Poi che in tutto tu m‘hai privo (li quei begli occhi 15
Recta, resta cor mio, d’amnr cOSlci 16
Come farò, cor mio, quando 17
Già l‘hora è tarda e le minute stelle spariscono (lal ciclo 18
Mentre campò contento l’arso core. Di Alemmdra Savio/i' 19
Tre siamo, che d'amore ferito ZO
D—Rp: compl.

MSM, 1 1591-22.

1755 — MASSENZlO Domenico (1629) _ Scelta di Madrigali, Canzonette, Vil-
lanelle, Romanesche, Ruggieri, et una Canzone sopra la Follia di sette partite,
a una voce, et in ﬁne un Dialogo a quattro voci, sopra le quattro Stagioni del-
laſlſſilo. Da cantarsi sopra qualsivoglia instrumento composta da Domenico Mas-
scntto. in Roma, appresso Paolo Masotti. 1629. Con licenza de' Superiori.

V°l- l" 3". Pag. 35,(l). Ded. :\ P. D. Egidio Marazzani romano Abbate di Classi, Roma, 15 X]! 1629.
A ].

Locat sopra l’abisso i fondamenti. Rappresentativo alla creation del mondo (Beccuti) 3
)) ))

Por legge al mar (seconda parte) »

