Dove, mìsero tnai sperar (leggio conforto a dolor miei (Chiabrera) 13

A] bel velo ﬁorito sei, Celia, nuova aurora che i verdi colli 14
Partirò, soli amanti, e porterò nel seno i vostri ardori 15
Dunque esser può ch'io spiri, dunque esser può ch'io miri 16
Era l'anima mia già presso all‘ultim‘hore e languia (Guarini) 17
Vedi, Clori vezzosa, su la Siepe la rosa, che gioisce d‘amore 18
Vezzosissima Filli, almen poichè non credi a gl‘occhi miei 19

Avventuroso ardore, gloriosa ferita (seconda parte) 20

l-Bc: comp].
B-Gu: A.T.B.

1284 -— GREGORI Annibale (1635) _ Ariosi Concenti cioè. La Ciaccona, Rug-
gieri Romanesca, più Arie a una et a 2. voci da cantarsi nel Gravicembalo o
Tiorba di Anibale Gregori sanese maestro di cappella della metropolitana di Siena.
Accademico Intronato. Opera Nona. Dedicata, alli molto illustri Signori il Signor
Lelio Zuccantini, et il Signor Nicolo Amati nobili sanesi con licenza de Superiori
et privilegio. In Venetia 1635, appresso Bartolameo Magni.

Vol. in 8°, pag. 81,(1). Ded. di Alberto Gregori :\ Lelio Zuccantini e Nicolò Amati: <<-- "il
indotto a mandar in luce, quaSi posthuma prole. questi Ariosi Concenti d'Annibale mio ﬁglio...
Siena, 1° settembre ».

A 2- Mai con disciolgasi dal mio cor misero il laccio. Ciaccona. 2 Soprani Z
» » Così d'amor pregiavasi Tirsi, tra l'erbe tenere » » B
» » Quei begl'occhi mi volgi, occhi vitali. Romanesca A. e T. 28
" » Occhi, faretre et archi. e de gli strali (seconda parte) 30
” » _Occhi, del ciel d'amor stelle fatali (terza parte) 33
» » Stelle serene, la cui luce bella può (quarta parte) 36
" " Chi sarà che non v‘honori, delle labbra (quinta parte). Aria a Z Sopr. 39
A ]. Ahi se pur vostro son, deli perchè tanto (liverſii son. Ruggiero. Tenore 43
» » Ch'io piango sol, nè già mio sol (secontla parte) 44
» » E non vi muovon le mie pene alquanto (terza parte) 46
” " Clle se‘l cor ho ferito e vostr'è'l core (quarta parte) 47
» » Vostro fui, vostro son e sarò voztro ﬁn che vedrò. Ruggiero. Tenore (B. Tasso) 49
» » Vili prima saran le perle e l'oSiro (seconda parte) » SO
” ” Che’l tempo spenga mai quest’ardor (terza parte) » SZ
» » Anzi crescerà scmpr’il mio gran foco (quarta parte) » 53
» » Qui tra l‘ombre del bosco al ſont‘al rio te sovente. Ruggiero. Soprano 55
» » Qui tra l’onda corrente arsi'l cor mio (seconda parte) 56
» » Tc sospirai, mio ben, e’] gran desio (terza parte) 58
» » E qui ſorse moria, ma tu mia vita (quarta parte) 59
» » Bella Clori sdegnosetta, ch’a bei rai di tua beltà. Aria prima. Soprano 6]

» » Fillide bella, ch'i dardi scocchi. empia e rubella. Aria seconda » 62
” ” Ahi ladra. ahi furba, che'] mio cor turba. mentr'io. Aria terza » 64

”ſi » Bel neo d‘amore ripost'in quel volto che l'alma. Aria quarta » 66
" » Non & beltà che con l'età non perd’il suo bel ﬁore. Aria quinta » 68

” ” Vorrei morire. Uccidetemi presto sc'l mert'è questo. Aria sesta » 70

" " Se rivolgi in me li sguardi, vorrai, Filli, ch'io non ardi. Aria settima » 72

" ” Ahi che struggi'l mio core. se fuggi ribella d'amore. Aria ottava » 73

” » Mia nemica già si muore chi t’nﬀese. Hor se ti piace. Aria nona » 74

_.809_

