Then like some wealth)" lsland

But I’ll embrace (second part) 13
Such heat and vigour (third part) ]]
Arise yee subterrancan wind. Song in the Tempest. The words by m.r Shadwell 12
Tis well with them say 1. All over Love 14
What ever parts of me (second part) 14
Gently ah gently madam. Counscl 15
By Heaven I’ll tell her. The Discovery 16
The lightning which tall (second part) 16
Compar‘d with her (third part) 17
lf there be man (fourth part) 18
When chast Lucretia did a mound. Lucretia lB
Curse on this tongue. Silence 20
Though when I cry 1]
Then will you mourne (second part) 22
Tis vain relief (third part) 22
Can nothing settle my unccrtcin Breast. Song of two part. Basse and Treble B
How is the anxious soul. Song in two part, Basse and Treble 25
Quando l’alma più si duole, la mia donna non mi crede. Di Pietro Reggio. Song in two parts 26
La mia vita in mar d'aﬀanni (seconda parte) 27
Taci ohimè. non pianger più, cnr dolente in van t'addiri 29
GB-me
GB-Lcm
GB-Lgc

(Da) REGGIO Spirito
Cfr.: PRATONER] Gasparc.

2325 _ REGNART ]acob (1574-1) _ Di Iacomo Regnart musico della S.C. rnacstîl
dell'imperatore Maximiliano Secondo. Il Primo Libro delle Canzone italiane a
cinque voci, novamcnte postc in luce. Noribergae.

5 fasc. in 8° obl. (Superius. A.T.B.5.), pag. 22. Ded. :] Ridolpho d’Austria, re di Hunﬂﬄ'i‘ſ
Vienna, 24 IV 1574.

Tutto lo giorno piang'ohimè meschino, e poi la notte quando Sto :

Del crud’amor io sempre mi lamento

Non è dolor ch‘avanza la mia d(ſſ-glia e par che mia fortuna così voglia :

Amor, lasciami stare, deh non mi tormentare

lo voglio far hormai lo fatto mio ;

Chiamo la mort’ahimè che me ne levi, per quest'ingrata che me stratia 9

Se pensand’al partir pcns’al morire 10
Chi mi consolerà, chi vita mi darà (seconda parte) "

Fiamme, catene, lacci, stral’e foco ll

Tema, sospctto, ira, sdcgn’e morte (scconda parte)
Di pensier in pcnsicr io vo pcnsando ' l'l
Dolc'amorosc, lcggiadrettc ninfe, che col vostro cantar e dolci accenti
Se nott'c giorni, ahi lasso, mi lamento

