2590 _ SCHUYT Cornelis (1611) _ Hymeneo overo Madrigali nuptiali ct altri
amorosi a sei voci. Con un Echo doppio a dodici di Cornelio Schuyt, hollandese
organista della famosa città di Leyda. ln Leyda. Nella Stampa de' Rafelcngi. 1611.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 43,(l). Ded. a Giacomo di Duvcnvoorde, Signor d’Opdam.
Leida, 8 V 1611.

A 6. Gentil zignor, mentre che ti riposi dai flutti 4
» » Amor, ch‘in dolce nodo ct ﬁamma viva 6
» » Poi che dolce Hymeneo (seconda parte) 3
» » Genti], vaga Brunetta, a te Venere cede lo
» » Là ver l'aurora, che sì dolce l’aura (Petrarca) 12
» » Al giogo d’Hymeneo felice e sacro "
» » Quest'amorosa mano, ch‘hora stringo e ribacio 16
» » Altro non è il mio amore che con fede immortal (Guarini) 17
» » Sposo gentil, al Phebo gratialo "
» » D’adamantine tempre, anzi di gemme 19
» » Alti che l’età sen vola, che i gigli al sen 20
» » lo piango e nel mio pianto è scritto un duolo ”
» » Voci sonorc e liete addolciscano il ciclo 22
» » Come sì m’accendete. se tutta ghiaccio scte (TUV) 24
» » Se non Saetta amor e più non vola, giace negletto 25
» » Vivi, festeggia e godi, bella coppia 26
» » 0 de grand’avi tuoi gloria et Splendore ZB
» » Giusto saria che nobil cigno (seconda parte) 30
» » L'anima del cor mio perchè s’adira '"
» » Corran d'argento i ﬁumi, Zeﬁro dolce e grato (CHSÌCHWÌ) 32
» » ll re Nettuno altero festeggia c loda 3316

» » Giovcne nato a più sublimi honori ”
» » Amor, che qui d’intorno hor fai ben mille scherzi (Tasso)
A lZ. Poi ch'ho perzo quel bene. Echo doppio

F-Pc: A.T.5.
F-Pn: C.B.
Stellfeld 19.

2591 — SCHUYT Cornelis (1600) - Il Primo Libro dc Madrigali a cinque V;:
di Cornelio Schuyt hollandese organista della famosa città di Leyda. In LCY
nella stampa del Plantino, aprcsso Christoforo Rafclengio, 1600. .
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 35. Bed. al Pretore Consuli et Senato della. città di Wîîc
« Havendo la mia buona sorte dopo molti travagli et percgrinationi per l’italia et altrovìo di
ricondutto in questa alma Città dove son nato et educato... quei pochi frutti cstcrlon. SC"
me et della Musica di nostra Città i primi frutti... ».

4

O Le)-da, gratiosa madre e nodrice 5
Che sarà degna voce (seconda parte) (TM) 3
Dolce mia ﬁamma, dolce mia pena e mio tormento l0
lllustre cavallicr, ﬁglio di Giove 12
La tua fama immortal (scconda parte) 13

Si come fra le stelle, chiare, lucenti e belle

