Benedictus Deus et pater Domini nostri (Grillo) 4

Anima cara e pia, quella vita che versi è vita mia. Pieloso affetto » 5
Miserere mei Domine » 6
Con tanto amor mi chiami, dolcissimo amor mio. Pietoso affetto » 7
Regnum mundi ct omncm ornatum scculi » 8
Picciolctta farfalla, vaga d'incendio pio, vola l’anima mia. Pietoso affetto » 9
In lectulo meo per noctes quesivi. Canto solo » 10
Hor che sparito sei, mio spirto vivo, misera un corpo son. Pieloso affetto » 11
Verbum caro factum est » 12
Qual ne la primavera suda su l’oriente il bel mattino. Pictoso affetto » 13
Audi Domine himnum ct orationem » 14
O piangerò mai tanto ch'un fium’a poc'a poco io mi formi. Pietoso affetto » 15
Deus in nomine tuo salvum me fac » 16
Nudo stcrpo son io, secca radice tronca nel mio bel frutto. Pietoso affetto » l7
Confitebor tibi Domine rex » 18
Care piaghe vitali, amorose non pur, mu lutte amori havess'io. Picloso affetto » 19
Exaudi me Domine quoniam » ZI)
Fatti sangue diletto, lagrime di questi occhi, piaga di questo petto. Pietoso afſ. » Zl
Paratum cor eius sperare in Domino » ZZ
Mestissima mia vita, ben son le piaghe lue ferite mie. Pietoso affetto » 24
Veni in hortum meum soror mea » 25
Deh non celarti a me, dolce mio bene, che belle a gli occhi miei. Pietoso aff. » 27
Astìtit regina a dextns tuis » 23
CS-Pu

GB-Och

2151 _ PAULATO Andrea (1689) _ Cantate a voce sola humiliate all'eccelenzza
(sic) di D. Antonio Ottobon prencipe di Santa Chiesa cavalier e procurator dl
S. Marco. Da Andrea Paulato. Opera Prima. In Venetia. Apresso Gioseppe Sala.
1689.

Vol. in 8°, pag. 70. Cortese lettore.

Colà dall‘orimnte il caro suo 5
Amanti tacere. Amor vuol così 13
E‘ partito il mio bene ed io rimango g
Chi mi toglie, chì m’invola 32
Clori, al mio cor che langue 39
O forsenati amanti, vi veggio 46
Vediamo, o cor, se posso temprar 52
Vivea lontan dal bel che solo amava 59
Sotto tctto giulivo ove fumavan 66

Contenta sei, rispondimi

F-Pn

— 1316 —

