A 2. Deh spiegate, guancie amate, quella porpora acerbella (chà) 13

» » Un lampo amabile prigion mi fa, un core instabile morte mi da 14
» » .Fuggi, mio incauto core, fuggi costei che spira 15
» » Mentr'io miro tu:] beltà, vag’angiolelta 16
» » Deh scoprite, colorite, fresche ros'il \‘ostro seno 16
» » Per mirar la bella Clori così men vo per questa selv’ombrosa 17
» » Su questa riva e quando il dì vien fuori e quando cade in mar 18
» » Spcsso del pianto suo rinfresca i ﬁori (seconda parte) 18
» » Violette pallidette, ravvivato i bei colori 19
A 3. Ecco la luce ch’a noi conduce la stagion. Maggio sen viene (Chiabrera) 20
l-Rsc

2366 _ RONTANI Raﬀaello (1623) _ Le varie musìche a una a due, e tre voci.
Per cantare nel Gravicembalo, overo, nella Tiorba, et altri stromenti Simili. Di
Rafaello Romani Libro Secondo Opera Sesta. In Roma apprcsso Gio. Battista
Robletti. 1623. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4“. pag. 20. Bed. di Gio. Battista Robletti a Dorotea (lcl Verme: «...l’occasionc di haver
:] ristampare il secondo libro delle Musiche varie, della felice memoria del Sig. Rafael Rontani...

havendo perduto il suo Genitore... parto del suo mztestm. e perche più volte le haverà cantate...
Roma, 6 1 1623 ». lndice : 1618.

1-Vnm (Canal)
GB-me
US-Cn

2367 _- RONTANl Raﬀaello (1619) _ Le varie musìche di Raﬀaello Romani a
una et due voci per cantare nel Cimbalo, o in altri stromenti simili con l'alfabeto
per la Chitarra in quelle più a proposito per tale stromento. Libro Terzo. Opera
Settima. In Roma, per Luca Antonio Soldi. 1619. Con licenza de’ Superiori-

Vol. in 4°. pag. Z3,(1). Ded. al Conte D. Michele Moroni.

A 1. Senza sperar mercè, morend‘io vivo et stimo gioia il lagrimar 3
» » Chieggio piangendo alla mia morte aita (seconda parte) 3
» » ln tempestoso mar quiete spero (terza parte) :
» » Se partite sdegnose _

» » Deh com’in van chiedete d’udir, sircna vagh’il canto mio (Guarint) 5
» » Al suon de vostr’accenti perdei la voce (scconda parte) ” z
» » E s‘il \‘ostro rigore a voi ne togl’il suon (terza parte) ” 7
» » Dove, dove son iti tanti placer, dov'è l’età miglior 7
» » Perchè mi fuggi, perchè mi struggi, deh ferma il passo . 8
» » Vaghi rai di ciglia ardenti, più lucenti che del 501 non son i rai (Chlabſem) 8
» » Falsi sospirì, ﬁnti sguardi son l’armi vostre, amore 9
» » Pargoletta, che vai cantando tutto il giorno: viva l’amore . . 10
» » Non credete ch‘io v'ami, lasso, e ch'io per vostr’amor. Sonetto recrtatlvo "
» » O stelle omicide, arciere dei cori, ricetto d’amori. Arictta _ . ll
» » "I'u godi’l sol ch’a gli occhi miei s’asconde. Sonetto recitativo (Guarini) 13

» » O piant’o selv’ombrose, o vall'o rive herbose. Arretta

—I470—

