honorando Signor Alessandro dignissimo suo Padre, et mio Signrc et Padrone osservandissimo,
et che nella honoratissima sua Casa, hebbi gratia di esperimentare la molta bontà, et cortesia
sua... ho di più voluto aggiungerli alcune sonatc d’Organo, sapendo quanto loro Siano eccel-
lenti in questa professione... Verona 22 V 1599 ».

O Musa, tu che di caduchi allori (Tasso) ]

Tu spira al petto mio (seconda parte) » 2
o più bella del sole 3
Fu ben la prima donna 4
Nel bel seno chiudesti 5
Scorgi’l mio debil legno 6
Morte m’ha teso il laccio 7
Tu che l’interno aﬀetto 8
Vergine pura, d’ogni parte intera. Di D. Paolo Fang/rem" (Petrarc3) 9

Sola tu fosti eletta (seconda parte) ” 10
O più rara del sole ll
Canzone :\ 3 da sonare Di P. Ambrogio bruciano 12
Canzone a 3-da sonare Di P. Ambrogio brcsciano l46

Canzone a 4 da sonare
Canzone a 4 da sonare

I-VEcap: compl.
RISM I, 1599-13.
Sartori II, 1599e.
Brown 1599-2.

291 — BELLANDA Ludovico (1602) _ Di Lodovico Bellanda veronese, il Primo
Libro de Madrigali a cinque \oci. Con uno a otto. Novamente composti,1ſi:tdari
in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1602.

5 fasc. in 8° (C. A. T. B. S.), pag. 21 (,1) Bed. al Conte Antonio Trautson Conte in Falchenstain,
Barone in Sprechen, et Schrosenstain, Sig. di Mottera, Chala, et Loa, Marscalco hcreditaſîo
del Contado di Tirol, Consigliario di sua S.Ces. Maestà, et delli Sereniss. Mattia, ti Massimi-
liano Archiduchi d’ Austria suoi fratelli, Capitanio di Roverè, ct della Preda. «. ..Ritrovandoſſli
donque favorito da alchuni Gentilhuomini di alquanti Madrigali ho voluto adornarli di musicaſi-

Venetia, 4 II 1602 ».

A 5. Amor, struggi lo sdegno. Ritorni pace fra sì bell’amanti

» » Donna, mentr’io ti miro, sente tal gioia il cuore i
» » Laura, ch’invidia fai ai gigli, a le viole, 4
» » Laura, ﬁamma ch’avivi, ardi et abbrug’il cuore, 5
» » Amor, tu scherzi. Amor, tu guardi e poi tu m’ardi 6
» » Fugga amor ogni amante. Se 5 ’appressa (seconda parte) 7
» » Chiusc dal lagrimar gl’ occhi miei stanchì amico sonn ”all hora 8
» » Se 5 ’allontana il sole veggiamo l’altre stelle 9
» » Così se la divina luce il mio 501 (seconda parte) 10
» » Di stral traﬁtta, ignuda, in questa riva fu in braccio a Tirsi 11
» » Ambi narravan li passat ’amori, (seconda parte) 12
» » Mia vita, io non 50 dire ove s ’alberg’ amore, 13
'» » Se della pena mia, donna, tanto diletto voi prendete,

_ 176- -

