Barche hohe. Premi laro can. Chi chiama la Ninetta 4

Tutti tutti su andiamo allegramente (seconda parte) 4
Daspuò che la mia barca dc tanti humor xe carca. Barcaruola da Caurlc 5
Vorrei cinque cantori nella barca che il spasso sarà questo 6
Ut re mi fa 50] la la 50] fa mi re ut. Venite tutti quanti 7
Ianne Francisco son napoletano 8
Brindes iò iò iò. Hor suso e’l ﬁananasco in ronda 9
Lidia per far morire questo misero core 10
Lasso, perchè mi fuggi, s’hai della morte mia tanto desio (Gnarini) 11
lo dislcale? Ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede » 12
Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro >> 13
Baci soavi e cari, cibi della mia vita. Mescolanza a capriccio » 14

Quant’ha di dolce amore (seconda parte) >> 15
Non più, di gratia, questi madrigali 16
Cuor mio bel, bel Pelizzone, mi dirai. Dialogo spassevole 17
La trainana. Ste su a sentì ol noster Samuel. Sinagoga di Hebrei 18
Tronc tronc tronc. Io mi ricordo quand’ero bambina. Sig. Rizzolina ]9
Daspuò che semmo zonti in te] portello. O questa è un’altra musica 20
[ Poveri soldati, tornati d’Ungheria. Cricca di ﬁnti soldati 21
D-As: comp].

GB—me- C., 02°, B.

212 Î BANCHIERI Adriano (162,3) _ Barca di Venetia per Padova dilettevoli
Madrigali a cinque voci. Di Adriano Banchieri nuovamente in questta seconda
imprensswne stoppata, impegolata, et aggiuntovi il Basso continuo (piacendo) per
1° SPUÌCTÌO, o Chittarone. Con privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia 1623.
Appresso Bartholomeo Magni.

6 fasc. … 8° (01°, 02°, A.T.B.Bc.), pag. 20.

Lo Stampatore: «Gratissimo è statto l‘Autore della presente Opera in m… i SWC“ Musicali POi

che al Chor all‘Organo, al diporto inscgnamenti et Regole in tutto è Stato di grilndÌSSimO giova-

mento... havendo ultimamente ristampate tre Opere sue... E pcrcht< Sſſl-"lmPſlli a (lue… giorni

PWS?“ una ‘ma Opera a cinque Voci e Basso continuo Intittolata Vivezze Di Primavera acciò sia

?:;îſitapjîglnîmumi ho ristamlpato di presentc ancor questa acciò a Primavera et Estate sì
e le horc dl recreatione... ».

Sona ‘ * _ .

,)Sſſ CCS…“ Che fate, a che tedio cercate? L’Humor svegliato ]

Barcis O\da bruazzo. Izcscatori nu semmo. Strepito di pescatori Z
e . - . , _ _ .

°C Prem] laro Can. Chi chiama la Ninetta. Parone dl Barca e Ninetta 3

Das uò * .
P che la mia barca de tanti humor xe carca. Barcaruolo

. _ 4
Zin-rc; :iciîcsîriìoî nella barca. Il Spasso .sarà questo artiﬁcioso, Libraio—ﬁorentino 5
Colla Francisco Soi, a 501] fa mi rc ut. Venite-tutti quanti: Mastro dl m.us1ca luchese 6
Horsuso el ſianamsczapo etano. Concerto di cinque cantori. Colla Francrsco napoletano 7
Empia man enn- . ”in ronda. Venetiano c Thedesco 8
Baci soavi e, fari a'hl'njlua' Ma'dng'alc aﬀCttPOSO ' ' 9

Quant’ha di ,di-2,11 ! lella mia Vita. Madrigale capnccroso (Guarini) 10

on più, di gratia c'e almorc . (Secondaparte? . » …
Cu… mio bel , Sin}! madrigali. Mattinata … dialogo ]]
, bel Pellizone, mi dirai? Dialogo 12

_]29_

