E tu, faccia che nascesti a darmi pena. 0 occhi d'abbruzciar ])

Chi la gagliarda. donne, vo imparare. venite a noi |_;
Guarda sciagura cli‘haggio can l'amore per una vecchia 14
Te parlo, tu me ridi e pur slai citto [5
Tu mi farai morir ch‘io me n'avcggio. Meglio & ch'io muti [6
Madonna, io son costretto a far partenza e qualche dì da voi ]7
Quanto debb‘allegrarse la natura quando te fece, donna 17
Più leggiadr‘e più bella donna non è e non Ha di voi, Lauretta 18
Chi dirà mai ch'in donna .sia fermezza è matt'in tutt'e! dice la buſiia 19
Mill'anni sono ch‘io non t'haggio \‘ista. Lassamete no poco rivedere 19
Tutta saressi bella, donna mia, se te levassi un poco se grandezze 20
Vaghi pensier, che così passo passo scorto m’havete (Petrarca) 21
Se mai fu crud‘a miei dolci pensieri, se mai mi dolsi 22
lo non trovo me dlCSSO, stclla del ciel. doppo ch‘io fui con voi 23
Baciami, vita mia, baciami ancliora, nè tc spiaccia baciarmi 24
Quattro dee che'] mondo honora ct ama, dal ciel discese 25
Gloriosa felic‘alma Vinegia, di giustltia d‘amor (Domenico Vcniero) 25
Viva sempr'in ogni etade con la gratia d'ogni stella 7-6
1-Bc: compl.

l-Vnm: A.

RlSM [. 1550-19.

847 _ DONATO Baldassarre - CAMBIO Perissone (1551) _ Di Baldissera Donato
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quatro voci insmme mi
alcuni Madrigali novamcnte ristampate. Aggiontovi anchora alcune Villottc dl
Perissone a quatro con la Canzon della gallina. Venetiis, apud Hieronymum
Scotum. 1551.

4 fasc. in 8" cl)]. (C.A.T.B.), pag. 26. Indice = N. 846.

D-Mbs: compl.
RlSM [. 1551-13.

848 _ DONATO Baldassarre - CAMBlO Parissone (1552) - Di Baldissera Donato
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quatro voci novamcntc
ristampate. Aggiontovi anchora alcune Villotc di Perissone a quatro con la Canzon
della gallina. ln Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 26. lndicc = N. 846.

D-W: compl.
RISM ], 1552-22.

