A 1. Non sdegnar tra i nostri balli di formaſ sospirose 15

» » Voi, eh’in scno amor provale, deh le mie gran pene udite 16
» » Filli, ascoltami, gl'occhi voltami per pietà ch‘il mio piangere 17
» » Ah ladra d’amore, dammi il mio core, che nel tuo seno 18
» » Dormi, dormi, io già non voglio conturbar tuo sonno ingrato 19
» » Cruda, pur mi lasciasti, nè di me più rammenti ZO
» » Spiegh‘i rai screni e belli più che mai Febo qui giù 21
A L Ecco che pur s’arriva all'estremo di morte orribil segno ZZ
A 1. È morto il tuo Signore, anima seonsolnta 24
AZ. Care, amorose piaghe, delle stnnche mie luci oggetto solo ZS
A 1. Stella del mare, del ciel regina, quest‘è ch‘appure 27
» » Tu languisci e ti mori, o Giesù mio 28
» » Nato è il re d‘eternn pace de gli orrnr di notte nscurn 29
A2. Ecco ch’io verso il sangue, ecco ch'a morte io vengo 30
» » 0 notte amata, del dì più bella, già rinovella l‘età beata 33
A 5. Gioite, o selve, () colli, udite ri<onnr voci dolcissimc 36
l—Fn

B-Bc

PL-WRu

US-Cn

1249 — GIOVANNl DOMENICO da Nola (1541) _ Canzoni villanesche de don
Ioan Dominico del Giovane de Nola. Libro Primo et Secondo. Novamente stam-
pati. Venetiis apud Hieronymum Scotum. 1541.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), c. 12.

Un esempl. eompl. esisteva nella Kirchcn-und Ministcrial Bibliothek di Celle.

1250 — GlOVANNI DOMENlCO da Nola (1545) _ Canzone villanesche de don
loan Domenico De] Giovane cle Nola a tre voci novamente ristampate. Libro Primo.
Venetiis apud Antonium Gardane 1545.

3 ſasc. in 8° obl. (C.T.B.), png. 21,0)-

Madonn‘ìo non lo 50 perchè lo fai, che me ti mostr’in tutto 1
0 anime devot’in earitate, tutte venite a questo iubileo Z
Na Volta mi gnbbasti, o Iusinghern, non me ce gabi chiù 3
Sai che mi dissc vn Mariella, denarc ;- me e ventura a chi vole +
Cingari simo, vcnit'a giocare, donn'a la coriola de bon core 5
Chi la gagliardo, donne, vo imparare, venit‘a nui che simo mnstri 6
Tu m'hai redutt’a pettini dc quindici, \“i cn le mando con quello 7
Mai più me ſid‘a ſemine trofane, poi che tu m‘hai incappata la tagliola g
QUesto se dice a lo paese mio, altammorino no far matinata 9
lo dich'è sturno et tu dice ch'è paparo, io dich‘è gall‘c tu dici 10
0 Dio. se vede chiaro ch'io per te moro. Perchè mi straci, ahimè ]]

Un mutto si ritrov‘al calandario, che chi non cerca ma] non [rm-‘niuto lZ

