Mentre scherzava Clori col suo Fillcn in gremb‘all‘hcrb‘e i ﬁori ]5

Sono i begli occhi tuoi facell’e slrnli ]6
Questa è colei a chi ha nome di bella 17
Tanto è bella costei, che 50] col guard’accende 18
]) son già mort'ahi lasso, (licea Damon alla sua dolce Clori 20
Amerò donna, che'] mio amor diddcgna e seguirò chì sempre 2]
Ahi che mi tien il core una tigre cruclel, priva d’amore ZZ
Cercai fuggir amore per non sentir dolore 23
Torna dolce il mio amore, deli torna pur e rendi l’alm‘e'l core 24
Scherzan intorno i pargolclti amori a voi 26
Amor fà quanto vuoi, che tormentar non puoi 27
Per che’] ciel brami noi veder lieti. Intermedio de pescatori ZB
F-Pn: C.T.

l-Bc: B.

I-Rsc: B.

1103 _ GASTOLDI Giovan Giacomo (1595) _ Canzonette a tre voci con un
Balletto nel ﬁne. Di Gio. Giacomo Gastoldi da Caravaggio maestro di cappella
nella chiesa ducale di Santa Barbara di Mantova. Libro Primo. Novamente corrette,
et in migliore forma ristampate. ln Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1595.

3 ſasc. in 8° (C.l", C.Z°,B.), pag. 21. lndice = 1592.

D-Hs: comp].
D-Kl: C.Z°, B.

1104 _- GASTOLDI Giovan Giacomo (1595) _ Canzonette a tre voci di Gio-
Giacomo Gastoldi maestro di cappella nella chiesa ducale di Santa Barbara dl Man-
tova. Libro Secondo. In Mantova, per Francesco Osanna stampator ducale. 1595-

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 21. Ded. :\ Guidobuono Guidobuoni Consiglicro del Sereniss. Sig-
Don Vincenzo Gonzaga Duca di Mantova e di Monferrato, Mantova, 6 XII 1694.

Se ben vede ch’io moro, non ha di mc pietà costei ch'adoro ;
Credete forse di farmi morire per l'odio che mostrate? 3
O miei sospiri ardenti, nuntii del cor veraci 4
Io non ti stimo, amore, fammi pur quel che vuoi 5
Tra tutti quanti i lieti amanti lietissimo son io 6
Vuol ch’io l'ami costeì, promettendo mercede d'amor costanle 7
Donna, s'egli è pur vero che'] vostro ed il mio core arda 8

Mentre puro e sincero stimaì (scconda parte) 9
E sì grande il diletto ch’io sento, che capir nol può’l mio-petto 10
Colei, per cui mi struggo in vivo foco, di me sì prende gloco "
lo foco son, voi ghiaccio, donna crude], voi .sciolta . ‘ lZ
Dite madonna il vero. 1] mio amor non gradite, ma con ﬁnta pleta 13

Se ben parto, mia vita, da voi non faccio nel partir partita

—7I4—

