Rivolgl, alma citade. in pianl'il riso, poi che cosa non è ch’al mio dolore 15

Piangan meco il rio caso in menti accenti (seconda parte) 16
O che felice incontro, Filli gentil, diss‘io. Anzi felice il mio 17
A la riva del Teliro giovinetto \‘id'io vago pastore mandar tai voci fuore 18
Non quel de la bel Hero man infelice et lſiero, ma di lei che sul dorso del suo 19
Amor, dì pur .se sai. Non è il più insopportabile martire 20

E‘ fuoc'o ghiaccio che’] mio cor conzuma, son dardi o raggi cli'avventar coztuma.
[Dialogo a 6 21

I-MOe: compl.
D-Rp: compl.
PL-GD: compl.
D-KNu: CB.

301} _ ZANOTTI Camillo (1589) _ Di Camillo Zanotti vicemaestro di capella
della &C. maestà dell’imperatore Rodolfo Secondo. Il Terzo Libro de Madrigali,
con alcune Villette a cinque voci, novamentc composti et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1589.

5 ſasc. in 8" obl. (C.A.T.B.5.). pag. Zl.(l). Ded. al Cavaliere Pietro Mont’Albano: « Lc cortesie
inﬁnite, che alcuni anni .sono mi furono usate in Conigliano da tutta quella Nobiltà... Il Sig.
Girolamo suo Cugino. il quale non ha mai lassalo di continuar verso di me la sua amorevolezza
solita, mi diede ultimamente an'iso delle nozze seguile lra'l Sig. Antonio Savorgnano, et la
Sig. Hortensia ﬁgliuola di V. Sig. et insieme mi fece gratia di mandarmi molte leggiadre rime
di diversi gentili Spiriti, che nel loro nuovo Collegio virluosamenlc s‘esercitano: tra le quali
sopra modo mi son piaciute alcune, che nell'occazione di quelle nozze sono state composte...
Venetia, 10 X] 1589 ».

Quezta del Montican leggiadr'e bella, scesa dal mont'a tui (liè l’Alba. Canzone 1
Dunque vieni, Himeneo, autor di pace (seconda parte) 2
Da l'arco de le ciglia anco potrai (terza parte) 3
E perch‘anco di odor intora'al letto (quarta parte) 4
Poi tanta sua beltà. tanta virtute (quinta parte) 5
E poi che tu de l‘uno e l‘altr'amante (sesta parte) 6
Guidati in ﬁn da l'amoroso coro (zellima parte) 7
Hor tu dolce d'amor miniztro accorto (()[[:l\'.'l parte) 3
Solo, cantando in riva al Tagliamento. tutto infiammato (l'amorozo. Villotta ].:1 9
E come s'egli ſozze a pien contento, movea sì care e sì dolci. Villolta 2.3 10
Non è pastor. dicea. tra questi campi dalla .xua ninfa caramente. Villotta 3.a ]]
Movendo i suoi begl‘occlii la mia ninfa può far un lieto april. Villott] 4.a 12
Nel mezo de la front'alm'e derena zi scorg'amor con mille ﬁamme. Villotta 5.a 13
A l‘apparir del caro \'is() adorno, parmi dinanzi ﬁammeggiar l'aurora. Villotta 6.a ]4
Al suon de le parole accorte e saggìe, sento dolcezz‘al cor. Vallona 7.a 15
I begl'occhi leggiadri e l'alma fronte, il Tim e. le parole. Vil1otta. 8.a 16
Ma quand’io sarò poi dal ciel guidalo e posto in braccio a lei. ſſVillOtta 9..1 17
Detto ﬁn qui. di nero manto il cielo gtà si copriva. Villotta ultima 13
Come puoi tu soﬀrire. illustre sposo, doppio sguardo amoroso 19
L;…o, ehe (leziando vo quel cli'esser non punl in alcun motlo . ' (Petrarca) 20
Fiamma son fatto, o mio felice stato, e tutto mn aclamantino ghiaccio 21

A-Wn: T.BS.

