99 _ ARCHADELT ]acques (1541-1) _ Il Primo Libro de i Madrigali, d'Archa-
delt a quatro, con nuova gionta impressi. 1541. Non sine privilegio. Excudebat
Venetiis, apud Antonium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 55,(1). Ded. di Antonio Gardane a Leone Orsino Eletto di
Fregius.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 2
Pungente dardo, che'! mio cor consumi 3
Ragion è ben che alcuna volta io canti (Petrarca) 4
Non ch'io non voglio mai altro pensiero 5
lo vorrei pur fuggir, crudel amore 6
Voi ve ne andate al ciclo, occhi beati 7
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 8
Ancidetemi pur, gricvi martiri 9
Deh come pur al fin lassa vegg'io …
Sapete, amanti, perch'amor è cieco "
Nova donna m'apparve, di beltà tale 12
[0 ho nel cor un gielo, che quanto più 13
Quanto col dolce suono s'accordon lc dolcissime parolc 14
Se vi piace, signora, il mio dolore 15
Che più foc'al mio foc'o fiamm'al core 16
Non più chiancc, madonna, ch'io son di fatti vostr'al tutto chiaro 17
Perché non date voi, donna crudele 18
0 s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 19
Vostra fui e sarò, mentre ch'io viva 20
Se la dura durezza in voi, madonna, dura (CISSOÌH) 20
Voi sapete ch'io v'amo, anzi v'adoro 21
Lasciar il velo o per sol, 0 per ombra (Petrarca) 22
Qual Clitia, sempre al maggior lum'intenta, per lieti prati 23
Non v'accorgetc, amanti, che di costei nel viso 24
Se'l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia 25
Deh se lo sdegn'altiero, che m'infiammò di così cruda voglia 26
Se gl'occhi non temprat'ov'entr'io ardo 27
Quai pomi mai, qual oro, potrian frcnar il lcggier cors'un poco 28
Alma, perchè sì trist'ogn'hor ti duoli 29
Fra più bei fiori, che mai creasse'l cielo, havea teso 30
Bcncdett'i martiri, ch'io sostegno d'amor 31
Fammi pur guerr'amor, quanto tu vuoi 32
VOI la mia vita siete, da voi depende la mia vit'e morte 33
QUartta beltà, quanta gratia e splendore 34
Poss'io morir di mala morte, s'io non ve amo 34
Ahi, se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 35

Deh dimm'amor, se l'alma di costei

. (M. Buonarroti) 36
Io dlCO che fra voi, potenti dei

" " 37
Dunque credete ch'io, o voglia, o possa mai porr'in oblio 38
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che de viltà mi spoglia (Ariosto) 39
Giovenetta regal, pur'innocentc, data dal ciel al mondo 40
LOdar voi, donn'ingratc, per riportarv'al ciclo 41
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 42
Quant'è, madonna mia, folle'l pensicro 43
Madonna ohimè, per qual cagion m'havete 44
Bella Fioretta. io vorrei pur lodarvi 45

