gente in dar in luce questi miei Madrigali... vaglia... li miei molli trai-agli, e il mio tempo
averso, che non m’hanno concesso ch'io servasse le promesse... Venetia, 1° V».

A 5. Tra i duri scogli 3
» » Com’in novel Parnaso 4
» » Locar sovra gli abissi i fondamenti (Coppetta) 5
» .» Signor, fu poco a la tua gran possanza (seconda parte) » 5
» » Cura, che di timor ti nutri e cresci (Della CIS?!) 7
» » Ivi senza riposo i giorni mena (seconda parte) » ” 3
» » La bella Flora il ricco lembo spiega 9
» » Fresco, ﬁorito, adorno lO
» » Consumando mi vo per poggi e valli (PCU'MCH) “
» » Quivi sospiri, pianti ed alti lai (Alighieri) ll
» » Donna, l'ardente ﬁamma e la pena e‘] tormento. Di Hem-y Courloys 13
» » Signor, la vostra ﬁamma e la pena (seconda parte) “
» » Hor che del Tebro. Canzone l5
» » Donna, gloria del secol che vi vede (seconda parte) 16
A 4. Crudele di voi stessa (terza parte) 17
A 3. Perchè, crudele amor (quarta parte) 18
A 4. Questo non promettean (quinta parte) [9
A 5. Qual novo augel di Giove (sesta parte) la
A 6. Non restar, dice amore (settima parte) ”
A 7. Canzon, oltra quell'alpi (ottava parte) ZZ
l-MOe: T.E.S.

RISM, \ 1580-10.

653 _ COYA Simone (1679) _ L'Amante impazzito con altre Cantate, e Serenatc
a 5010, et a due con Violini del sig.r D. Simone Coya della città di Gravma del
regno di Napoli. Opera Prima consecrata all'altezza reale madama duchessa \
Savoia e regina di Cipro etc. In Milano, nella stampa de fratelli Camagni alla rOSﬂ-
Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. Z43,(l). Ded., Milano, 31 Vlll 1679. Protesta dell’Autore.

A 1. Che volete da me, stelle crudeli, non vi basta ﬁn hora. L’Amante impazzito. Poesm

[del sig. D. Pompeo N.N. ;
» » Fate pur quel che volete, io per me voglio esser pazzo. Aria allegro 9
» » O quanti honori ﬁnti e bizzarri. Allegro "
» » Alli pazzi non sì dice: via ﬁgliuol, che non sta bene. Aria 14
» » O che parli, o che tacci, o veglii posa. Largo 16
» » Volete una sonata, ma cercatela pur di poca spesa. Recit. grave lB
» » O quant‘avolte l’aggio ditto, amore e dà. Canta la Sſacciata alla napolitana 19
» » Bella canzone aﬀè, ma non mi piase. Largo Zl
» » Cruda sorti pietà, non chiù tormenti. Si canta la sieiliana. Aﬀettuoso
» » Ma che son forse Orfeo, che con il canto mio. Reeit. 23
» » E allor ch’al cor m'accese un sì gran foco. Si canta la Tarantella i;
» » Non è questo il mio mal, ma 501 un’empia stclla. Aria .
» » O cruda tigre, o perﬁda tiranna. Si canta la Puglìese Z’
» » Non ho paura. no, con foco estralo. Si canta la Carrese ;:

» » Core acceso d’amore, non t‘avilire. Si canta la Pastorale. Largo

