A 4. Quanto di me più fortunate siete, indegne rime. Parole di Aurelio Botticelli 19

» » Occhi della mia vita, se denlr'il cor mi slate 20
» » Dov’hai tu nido, amore, ne gl‘occhi di madonn'o nel mio core (Guarini) Zl
» » Se non regna rigore ove riSiede amore, voi ch‘amor tutta scte ZZ
» » Fingo di non amare, ma finger non può il core B
» » Mordi, mordi, ben mio, questa mia ingorda lingua 24

l-Fn: compl. (Bc. mane. di pag. 14-15).

GB-Och: compl.

GB-me: Bc.

Un esempl. compl., ma difettoso, esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

939 _ FERRAZZI Giovanni Battista (1652) _ Arie et parole di Gio: Battista Fer-
razzi dottor in l'una, et l’altra legge consecrate all'immortalità delle alt.zc ser.me
di Ferdinando Carlo arciduca d'Austria, et Anna Medici principessa di Toscana
arciduchessa Libro Primo Opera Prima In Venetia 1652. Stampa del Gardano.
Apresso Francesco Magni.

Vol. in 8° obl., pag. 66,(1). Ded., Venetia, 16 V 1652.

Muse, che fortunate nasceste, in consecrarvi a sì gran trono. A Ferdinando Carlo arciduca
[d‘Austria (G.B. Ferrazzi) 4

Soto maestoso velo bar che giacete a piè d’austriaci. Al Scrcnissimo » 7
Note, che in neri inchiostri del mondo non vedeste. Ad Anna arciduchessa » “
Muse, che fatte altere scte nel consecrarvi. Alla Serenissima » 14
Vaghi amanti, che, curiosi, dimandate a questo. Amor maestro di musica » 18
Se con lo sguardo crudele l'occhio’l cor m’impiagò. Crudeltà placata ” E
Mi spiace esser amante e non vorei più amar. Amor inveterato " 26
Le belle han quest’in sè e come per usanza. Scusa di donna bella ” E

Ben guardate, amanti arditi, con amor non \"intricar. Mal d‘amor senza nmcdlo
[(G.B. Ferrazzu) 32
))

Amanti. guardate s‘amor è incostante. Amor incostante

Solo adesso l'alma mia ha scoperto a lo mio core. Mendace in amor gioioso " 3"
O che bel far chi va lì, gir di notte. Chi va lì da Padova ” “
Homeni voi, che tanto sì continuo, sì spesso biasmate. Invettiva di donna ” “
Tanti anni ho dimandato l‘elemosina ai baci. Mendico d‘amore ” 47
Amor ſatt’ha un seraglio, dove rinchiusi stan. Amor mercenario ” Sl
Lilla mia, voglio amare sin che vivrò. Pertinace in amore ” 53
Amor è una bestia ch'è senza cervello. Amor fallace " Z‘
Voglie mie e dove andate? Deh lasciate amor di dame. Amante di dama ” 64
))

S’offesi, anima mia. quel bel volto adorato. Chiede perdono

GB-me

940 - FERRETTI Giovanni (1567) _. Canzone alla napolitana a cinque voci del-
l'eccellentissìmo musico Giovan Ferretti di novo poste in luce per Glullo Bonaglontî
da San Genesi musico della illustriss. Signora di Venetia in S. Marco et con 1°Bno
diligentia corrette. Con gratia et privilegio. In Vinegia 1567 appresso Gli-cam
Scotto.

—618—

