2139 _- PARI Claudio (1611) _ Il Pastor ﬁdo Secondo Libro de' Madrigali a
cinque voci di Claudio Pari borgognone. In Palermo. Appresso Gio. Battista
Maringo. 1611.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. a Don Mariano Migliaccio Marchesc di Monte
Maggiore: «...ﬁori d‘una raccolta di Madrigali a cinque voci, la terza volta colti dall’arido
giardino del mio intelletto... Palermo, 6 [X 16“ ».

ln ﬁne: «Ai Virlunsi Don Gio. Batlixta di Ayello... in quelli suoi primi due conscrti di
madrigali à 5 et à 6 voci... ».

Bella madre d'amore, ſavorisci colei che‘] tuo soccorso (Guarini) ]
E tua cara Spclonca sì (xc-conda parte) »

O crudcl Amarilli, dunque non ti bastava di dar a questo » 3
Ma che tardi. Mirtillo (zeconda parte) » 4
Esci, misero amante, di questa (terza parte) » 5
Ceda il dolore a la vendetta (quarta parte) » 6
Non beva questo ferro (quinta parte) » 7
Ben li farò dentire nel precipizio (sesta parte) » 8
Ma non sarà viltà ſerir (Settima parte) » 9
No che potrebbon di leggieri (ottava parte) » 10
Moia dunque l'adultero (leona parte) » 11
Ma l'omicidio alﬁn fatto (decima parte) » 12
1] tempo attenderò di dar (undecima parte) » 13
Vedrà questa crudele (dodiccsima parte) » 14

0 giorno... Ma ecco Ergast'o come. Ergasto e Corista » 15
Cantate le vcntur’e le dolcezze (seconda parte) » 16
Morta Amarilli? E come e di qua] caso (terza parte) ” 17
Copia beata e bella tanto (quarta parte) » 18
Ma tu, ninſa cortese, mira (quinta parte) ” 19
Non 5010 i' li perdono Corizca (sesta parte). Amaralli, Corisca c Mirtillo 20

I—Bc: B.

Un C. esisteva nell‘archivio del Teatro Massimo di Palermo, ora irreperibile.

2140 _. PARI Claudio (1616) — Il Terzo Libro de' Madrigali a cinque voci di
Claudio Pari borgognone, fatti con più sorte di stile, et inventioni nove da »CSÎUW
usate; e con obligo grande di fughe, osservatione del contrapunto, et imitatlonc

delle parole. In Palrmo (ric), per Gio. Battista Maringo. 1616.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(1). Ded. a Don Berardo Ferro decimosettimo Baron di Fiume
Grande: « qucsto dono, come quello che vien da Musico a Musico ct da Originale Oltramontano
a chiarixsimo germe d'Oltramontano Splendore... Palermo, 3 I 1617 ».

. . . . 1
Crud'Amanlli, che col nom'ancora, d'amar ahi lasso (Guarini) 2
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, sc vedessi qui dentro » 3
Era l'anima mia già prcsso l’ultim‘hore c languia »

Voi pur da me partite, anima dura, nè \“i due] il partire »

