A4. Fiere silvestre, che per lati campi vagand'errale (Sannazzaro) 3

" " Tempo fu ch'io canxai per poggi e selve " 4
" " Quest'è la primavera e qucst'è'l maggio 5
" " Canto sovente, ben ch'il mio bel sole 6
" " Quando nel bel fiorito e verd'aprile (Cassola) 7
" " Non fur le stelle mai si cliiar'in cielo (Sannazzaro) 8
" " Temi forse, ben mio. che mi disciolga (la quel laccio 9
" " Filli, ti lascio, a dio, rimanti in pace 10
" " Qual'hor le luci giro ne le tue belle luci 11
" " Ma di chi dcbbo lamentarmi, ahi lassa. Di Domini:-0 Lauro (Ariosto) 12
" " Nova leggiadra stella, ch'a la mia donna. Di Dominica Lauro 13
" " Sola angioletta stassi in treecie a l'ombra (Sannazzaro) 14
" " Lasso, vedrò io mai venir il tempo (seconda parte) " 15
" " Quando ripenso il benedetto giorno (terza parte) " 16
" " O qual gratia sentì soprn'l tuo (quarta parte) " 17
" " Non vide'l mondo sì leggiadra mano (quinta parte) " 18
"" Ben credo cli'ancor tu sozpiri (sesta parte) " 19
A 8. Stolto mio cor, ecco ch'io corro al mio cibo soave. Dialogo 20

l-Vnm: C.T.B.
l-Rvat (De Rossi): C.T.B.
RISM, I 1583-17 (non compl.).

2649 - STIVORI Francesco (1585) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
di Francesco Stivori organista della magnifica Communità di Montagnana, nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo
Amadino, compagni. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. al Conte Alessandro Bevilacqua: ((..dcvendo già
due anni sono dare in luce alcuni miei Madrigali, al molto lllustre Signor Conte Mario Bevi-
lacqua... gli dedicai: et dovendone hora dare alla stampa alcuni altri, mi risolvo presentarli a
V.S. Illustre Arbore [loridìssimo di questa nobilissima stirpe, che ben mostra dell'orme del
M"'Bnanimo Zio esser generoso seguace... Venetia, 14. IX 1585 ".

A 5. Io son sì stanco sotto il fascio antico cle le mie colpe (Petrarca) 1
" " Ma la sua voce ancor qua giù rimbomba (seconda parte) " Z
" " Alma cortese e bella, deh non voler ch'io moia di temenza (Tasso) 3
" " Felice primavera di bei pensier fiorisce nel mio core " 4
" " COme sì m'accendete, se tutto ghiaccio sete, e al foco " 5
" " Parto col corpo e'nsiemc lieto parto col core da te 5
" " Tigre mia, se ti pesa e ti rechi ad offesa :he di te FGroto) 7
" " Vergine madre, figlia del tuo figlio, humìl ('t alla (Alighieri) B
" " Poi che col lungo mio dnglioso pianto, coi gemiti e sospiri 9
" " Così con dolci accenti, donna, l'interno mio grave dolore (Gradenigo) 10
" " Ben m.ille notti lio già passal'in pianto, tal che quasi (Sannazzaro) 11
" " Stavasi il mio bel sole al sol assiso, che pari altri non (Strozzi) lZ
" " Sapete voi ch'in foco, donna, per voi mi slrugg'a poc'a poco _ _ 13
" " Perchè di gemme t'incoroni e d'oro, perfida. Di Dominica Lauro (Guarini) 14
" " Con la sactla da la punta d'oro ond'hcbbi ::l petto sì mortal 14
" " Dolce mie leggi, ond'io mi glorio (feconda parte) 15
" " Chi desia di saper la gioia vera, il. sornmo bene. Di Domimm Lauro . 16
" " Del Mincio'l duolo, avollo in novo lutto (seconda parte) 17

-1647-

