Cieco mio cor, che fai? Ami falsa beltà. Conoscimento della propria ccc1ta 3

S’a me, dolce mio Dio, che nulla ti donai. Atto di gratitudine al Sacramento 4
, . * * > ’

Huom’ingrato e crudele et usasti a quel DlO. RiumVCYO dell’indcgnlta dell huomo Z

Peccator, che ﬁa di te quand’innanzi a Dio. Ricordo dC] G…d'tlo

A battaglia, su, su, contro l’inferno. Ardimento c Speranza di debellar l’inferno havendo
[per guida Maria 7

Dimmi, che Speri più, dolent’c tristo. Per conoscimento della malvagità. . 8
Venite o pastori, su, su, che sì fà. La nonna cantiamo. Canto dc Pastori al Bambino, clic
[dorme nel Presepio 9
Nonna, nonna al pargoletto. Risposta di pastori a 3 10
Che fanciullin bellissimo Maria già parturì. Nel Natale del Signore 11
Alma cieca. Mondano et empio laccio. Dialogo. Coscienza, et Anima 12
0 Parten0pe bella, mira quanto Gcnnar’ogn’hor t’amò. A San Gennaro 13
Viva, viv’il gran Gennaro. A San Gennaro 14
Mai più, caro mio Dio, mai non t’oﬀenderò. Stabilimento di mai più oﬀendcr Dio 15
Mondo, non posso più. Dialogo. Peccatore, Mondo, Carne e Demonio 16
Maria, pietà. Chi sei che pietà chiedi? Dialogo. Peccatore, e Maria ]7
Alm’errante. Io vo cercando Dio. Dialogo. Angelo Custode, e Anima 18
Gioia sent’il mio core s’ad Antonio tal’hor. A S. Antonio di Padoa 19
Se miſﬂCOÌÌ Chiedi, fedel corri ad Antonio. RCSponSOt‘iO di S. Antonio di Padua 20
Gli cgri risorgon sani (seconda stanza) 20
Periscono i perigli (terza stanza) 21
0 de l’Iberia prole (quarta stanza) 21

L’Amato Signore, ch’in croce morì. Resurretionc di N. S.
VCHEÌO, Signor, che senza mot’o voce. A voce sola. Peccator pentito piange i suoi falli a piè
[del Croceſisso 2.3
Deh s’hai chiusi perciò (seconda stanza) 23
Ma tra nube di morte (terza stanza) 24

GB-me : comp].

490 -— CAPUTI Manilio (1592) _ Di Manilio Caputi Libro Primo dc Madrigali
a IIII. In Napoli appresso Gioseppe Cacchi. 1592.
4 fasc. in 8°

_ (CA-T.E.), pag. 29. Bed. a Diomede Carafa general Thesoriere al Consiglio della
Cattolica Ma

està del Re Filippo d’Austria nel Regno di Napoli.

3 lo potessi, donna. Rime dello stesso Caputi ]

LT dlr che .sete bella, scemo le vostrc lodi, Prudentia (Tansillo) 2
«1 dolce Vista. Rime di Cin da Pistoia

3

(Cigan fra rami gli augelletti vaghi. Rime dell’Ariosto 4
V _a °_°“ Plu sudor. Rime del Bembo 4
(: "" Ponest’in foco per farmi anz‘il mio dì. Rime dcl Bembo 6
V n al SUO amante più Diana piacque. Rime del Petrarca 7
ago augellctto, che cantando vai. Sonetto del Petrarca 8
Ite 1? non 50 se le parti sarien pari (seconda parte) 9
* rime flolonti, al duro sasso. Sonetto del Petrarca 10
FilliÌOl di lei ragionando (seconda parte) “
SC… a mia, ae di belta sei vaga. Rime del Sannazzaro 12
. 0 per vor nel core. Rime del Caputi ”

—321--

