Ardo, misero amante, in dubio del mio stato 19

Filli, mentre ti miro da le tue luci amorosett’e care 20
Io g'rid'ogn'hor mercede, ma voi sorda com’aspe al mio lamento Z]
D-W: compl.

B-Gu: C., 02°, Bc.

E-V: C.Z°.

815 _. DERING Richard (1620) .. Canzonettc a quattro voci, con il Basso continuo.
Di S.r Richardo Diringo gcntilhuomo inglcse, nuovamente compostc ct date in
luce. In Anvcrsa appresso Petro Phalcsio al re David. 1620.

5 fasc. in 8° obl. (C., C.Z°, A., B., Be.), pag. 25.(l). Ded. :\ Tomaso Morgano Cavallero lnglcse:
«Qui vanno le arie che V.S. ha sentito altre volte con qualche gusro... ».

O com'è gran martire a cela: son desirc, quando con pura fede (Guarini) ]
Dolce spirto d'amor in un sospir accolto » 2
Il mio martir tengo celat’al core. Se lo dismostr’ohimè 3

! mici sospiri al vent’indarno spargo (seconda parte) 4

Donna crudel, più non ti chiegg'aita (terza parte) 5
Ohimè partit’è il mio bel 50] lucente. lo son rimasa sconsolata 6
Gli ardenti mici dcsiri che traggon dal mio cor ﬁamm'e sospirì 7
Lung: da voi, ben mio, non ha vita nè corc et non son io (Tasso) 3
Vivrò io mai per altr'amor contento, che per quel 50] 9

E sc pur csser clè che questo mai (seconda parte) …
lte, amati sospiri, alla bella cagion del morir mio (Guarini) “

Occhi ladri d’amor, occhi miei belli (seconda parte) » ll
Poichè mesto e dolente io dimoro lontan dal mio bel sole . 13
Donna, sc'l cor legasti con tuo bel crin aurato "
Tutta gentill'e bella a tesser ghirlandette Clori sen stav’un giorno lì
La vag’e bell'Aurora coi raggi suoi dorati scaccia 16
Donna gentil, voi set’il mio bel sole, io son quel herba detta girasole "
E se ben nort’e giorno ohimè sospiro sempre vers’il mio sol 18

Deh luce del mio cor. caro conforto (scconda parte) 19
Ardor felic’e caro, hor sì ch’io prov'e sento nobil ﬁamma d’amor ZO
Ardenti mici sospiri : dolorosi, andate presto a ritrovar colei ”
Mirando la mia dea qual aquila al bel lum'ìo mi godca ZZ
Rosa d’amor, per voi l’anima spira, l’alma che può soﬀrire B
Lagrime dolci e care, se voi sole sccmatc l'aspre mie dogli‘amarc i;

In questo muto e sì deserto lito Tesc'ingralo e crudcl. Di Giorgio Gagi Cavallero [ngk-<!

GB-me: compl.
GB-Och: compl.
GB-LI: C., 01°, A., B.
B-Gu: C., C.,Z°, A., Bc.
GB-Lcm: C., 01°, Bc.
RISM, I 1620-16.

