1562 _ MANCINI Curzio (1605) _ Di Curtio Mancini maestro di capella della
Santa Casa di Loreto il Primo Libro de Madrigali a cinque voci novamente com-
posti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1605.

5 (asc. in 8" (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. al Card. Cinlio Aldobrandino: «frutti muzicali fatti
gl’anni passati mentre mi trovavo Maestro di Capella in S. Giovanni Laterano di Roma...

Lorelo, 15 11 1605».

A 5. Già richiamava gl’augcllcui il giorno l
» » Quando altro so] di più bei raggi ardcnli Z
» » Tall'hor solcando i bei cerulei campi 3
» » Ma varcar io potrei ben mille e mille mari 4
» » Dunque, Filli gentil, tu non comprendi 5
» » S'al dolce suon de la celesle lira, temprata in riva 7
» » Dolci corde sonore, :\ cui spesso accordai 3
» » Tirsi, nel tuo partir si scurò‘l sol 9
» » Vidi Filli partire. Ahi che pena ſu ques… “
» » Tirsì, nel mio partire mi piacque (zeconda parte) 11
» » Alma cortese e bella, deh non voler ch‘io moia (Tasso) 13
» » Bruna sei tu, ma bella et ogni bel candore perde » H
» » Come sì m‘accendctc, sc tutto ghiaccio sele » 15
» » Nel spirar ve grato mormorio di fiumi 16
» » Nè d'altra cosa al mond’allegra vista 17
» » Se voi sete il mio core, temprate anima mia colant‘ardore 13
» » Se quel bel fior, ma finto, così rasscmbr'al vero 19
A 8. Quasi tra rose e gigli pallideua viola 20
A 5. O più d'altra ſelice donna, ch'abbraccialo hai 22

I-Bc: compl.

MANCINUS Thomas

Cfr.:
MENCKlN Thomas.

MANELLI Francesco

Cf r. :
MANNELLI (Manelli) Francesco

1563 _ MANENTI Giovan Pietro (1586) _ Madrigali ariosi :\ quattro con alcuni
Capricci sopra a cinque tempi della Gagliarda, di Giovampier Manenti bolognese
musico del sereniss. gran duca di Toscana. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1586.
4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), png. Zl,(l). Ded. :\ Cappnne Capponi.

