A 4. Partomi, donna, et teco lascio il core, nè partendomi ancor 9

» » S‘ogni mio hen havete raccolto nelle rosate e dolci vostre labbia 10
» » Dch così fuss'io solo in amar voi, come voi sola sete (Cassola) ]]
n » Nasce la pena mia, non potendo mirar mio vivo sole Il
» n N'è con più lieta gioia, nè con desio maggiore Il
» » Ahi, chi mi dà consiglio in così dura sorte 14
» n O divina bellezza, () crudeltà infinita 15
» » Ultimi miei sospiri. che mi lasciate fredd‘e senza vita (Martelli) 16
» » chzosi c vaghi fiori, hoggi testimon fidi de gravi alti sospir 17
» » Non lim-e‘l mar tante minute arene, nè fronde i boschi 18
» » Sa quest‘altier ch'io l'am'et ch'io l'adoro, nè mi vol per amante (Ariosto) 19
» » Se la mia pen'acerba et se'l mio lungo pianto 20
» » Cercat‘ho già gran tempo alcuna via cle far felice 21
» » S‘altra fiamma giamai m‘arse, madonna, il core che quella che per voi 22
» » Solingo augello, che piangendo vai la tua perduta e dolce compagnia (Bembo) ZZ
» » :\] mio dolce aer tosco amor m’invita, perch'îo torni a veder. Canzon B
A 5. Quando fia, lasso, che quest’occhi molli (seconda parte) Z4_
» » Voi, piagg‘herbose et voi, fiorite rive (ter-[.:| parte) 24

» » S'in sogno tal martire, cor mio, sentir mi fate 26

» » Tra verdi frondi d’un ginebro amato, che pur allhora al ciel i rami apriva ZB

» » Miser, che mentr’il sol veggio che splende. non penso e sopraggiunge notte 29

» » lo piango et ella il volto con le'sue man m'asciuga (Petrarca) 30

A 6. Sì gioioso mi fanno i dolor miei, donna. per amar voi (Cassola) 3]

GB-Lcm: comp].
I-Bc: A.
GB-Lbm: A.
l-MOe: B. ſramm.

3028 - ZOILO Cesare (1620) _ Madrigali a cinque il Primo aggiuntovi il suo
Basso continuo a beneplacito. All’illustrissimo et cccellentissimo principe Paolo
Giordano Orsino duca di Bracciano etc. In Venetia, appresso Bartholomeo Magni.
1620.

6 fasc. in 8° (Soprano, Mezzosoprano, Contralto, T.B.Bc.), pag. 25,(l). Ded. di Cesare Zoilo:
«Quel timore, che fino da principio, ch’io composi questi miei Madrigali, mi spaventò dal
farli sentire in V.E. senza il suo espresso comandamento... Venetia, 20 VII 1620».

lle, caldi sospiri, al freddo core, rompete il giaccio (Petrarca) 1
Tu non rimiri ancor, Filli spietata. questo che versa l‘impiagato core, pianto Z
Se mori perchè miri, fugi queli occhi, ah fugi, che se non mirerai non morirai 3
Al lampeggiar de bei vostri occhi, amore dolce m'impiaga il corc 4
Parte il mio cor e vivo, fugge la vita mia et io non moro 5
Eramo veder in mille guise e mille ferito il pett’e’l core 6
Deh perchè non ritorni, a sol degl'oechi miei, chi t'accoglie, o doce sei? . 7
Uscia da monti fuora un cristallino giclo e !a nascent‘aurora vestia (Marino) 8
Felici pastorelle, ch’in compagnia di Clori, tutte ridenti le belle gite 9
Donna, chiudete il petto, ch‘essendo più dell’alabastro chiaro, temo m

Ma per voi, che sarete (seconda parte) 11

Bramai già di morire

-1885-

