Nasce dal pensicr mio [anta dolcezz’al cnr 10

Ma’l pensicr che mi slrugge e mi tormenta ]]
Un ﬁor, che di vigore era com'ìl mio cor privo lZ
Folgori e mille dardi al cor m’avventi 13
Donna, se 5010 un sguardo nel girar de' voslr‘occlii 14
Tenera pastorella, che non invidi il solc 15
Voi fugitc il mio core, com'albcrgo d’amore 16
Meco tal'hor m'adiro, che’l raggio del mio sole 17
Nei vostri dolci baci dell’api è'] dolce mele (Tasso) 18
1] lampeggiar delle ridenti stelle 19
Camano i vaghi augelli la vaga (lolc'e cara primavera 20
Morir può'l voslro core. Ancidelelo pur come vi piace 2]
l-Fn: G.B.S.

US-SFsc (De Bellis): C.T.

1884 _ MONTELLA Giovan Domenico (1602) _ Quarto Libro de Madrigali a
cinque voci di Giovan Domenico Montella napolitano. In Napoli, per Gio. ]acomn
Carlino. 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Zl,(l). Ded. ad Antonio Carmignano, Napoli, 30 VII 1602.

Dura legge d'amor, non 50 l
0 Speranza fallace, a che turbar mia pace Ì

Parlo mesto e dolente lascio il core

A che per vagheggiarti volgi in uno Specchio gli amorosi rai 4
Vorrei che'] mio martire fosse meno, o più forte 5
chzoselta fugace, perchè ti Spiace de‘ mici sospiri il buono 6
Al mover de vosui occhi fuggon l'ombre e le nebbie 7
L’aria del chiaro viso, la bella bocca e'] riso 8
Bianchi e purpurei ﬁori ha Dacamon suo ﬁdo 9
Qui Spiega primavera i tuoi tcsori il,

Donna, mentre’l mio core al tuo bel 501 ai slruggc 2
Se gli occhi vosui io miro, senlo al core (Manno) ]

Non è, gentil mia donna, miracolo d'amore s‘il cor 13
Scherza madonna e dice in un dolce diporlo “
Hot che leggiadra e bella qual amorosa stclla 15
Vagheggiava nell’onde d‘un cristallino rio 16
Occhi lcggiadri e vahi, d’amor potenti maghi 17

Occhi di questo core (scconda parte) 18

Occhi coi vostri Sguardi (terza parte) 19
Vago e gentil ﬁoretto, che nel candido petto i?

Liece ninfe e pastori, llOl' che la primavera canlan (ra i ﬁori

l-Nc: C.A.B.5.
I-Fn: A.T.B.5.
GB-me: C.T.

