A Signori Lettori: " Nel primo libro cle Madrigali, ch'io diedi alla stampa già due Anni havendo
determinato di far questi pochi versi a voi Sig. Lettori, e perche non gl'inviai all'Amadinn
assieme con la dedicatoria, non vi fù luoco poi da poterli mettere, essendo di già pieni tuttii
dieci fogli, Hora havendo dato fuori il secondo, mi è parso farvi noto, la cagione, perche mi sia
risoluto di stampare questi due libri de Madrigali; la qual'è che molti di essi, havendogl'io date
51 ciascheduno che me gli recercava, indi à poco tempo mi ritornarono cosi trasformati, ch'io
non gli riconoscevo per miei... mà quello che più mi preme, è, che alcuni son'ritornati sotto nome
d'altri, et in particolare il primo di questo libro, che comincia (Cane è Turco mi dice) con esscrli
stato mutato quel passo (vò corseggiando) si che mi è parso acciò queste poche fatiche siano
riconosciute per mie darle alla stampa... quei Madrigali, quali sono in chiave di soprano, si pos-
sono cantare in Tenore all'ottava sotto, che è veramente il suo proprio da cantare nel Chitarronc
ò Tiorba che vogliam' dire, che per commodità di chi suona di Clavecimbalo, en in particulate
per le Dame mi è parso metterle in detta chiave. Et vivete felici n.

Cane e turco, mi dice la cara lingua, ch'io sperai, Parole di Michelangelo Angelico 1
Nel mar del pianto mio, desir le navi furo Di Gio. Battista Leoni

Spasmo s'io non ti veggio, moro se tu non m'ami Di Cesare Rinaldi 5
Com'è soave cosa tanto goder quant'ami Del cav. Gio. Battista Guarini 6
Soccorso al mio languire, occhi, stelle lucenti Di Francesco Contarini 7
Queste lacrime amare, che son negl'occhi miei Di Michele Sagramoso 8
Clori mi dicd'un bacio, Armilla un fiore Del Contarini 9
Ecco l'alma, che fuore vien dal petto angoscioso Di Gio. Battista Mamiani 10
Io sprezzarti? Io fuggirti, anima mia? Di Girolamo Priuli "
Deh dimmi, anima mia, poichè col tuo partire Di Guerrino Tiberii 15
Ridete pur, ridete, donna, che col bel riso Di Gasparo Murtola 16
Io moro, ecco ch'io moro, Come viver poss'io, crudel. Dell'Angelico 17
L'ombre crudeli e sorde già moss'il suon Di Ottavio Rinuccini 19
Son io morto? 0 pur vivo? Sc viv'io son Del Mamiani 21
Tutta leggiadr'e bella la vezzosetta Clori Del Barbarino 22
M'è più dolce il penar per Amarilli, che gioir Del cav. Guerrini (= Guarini) 23
Perchè tanto accarezzi, scmplicetta crudel Dell'Angelico 25
S'avvicina il partire e, che dich'io, il morire 26
Son morto, ahi lasso, e voi cagion ne sete Di Pietro Capello 27
S'ergano al cielo le procell'e l'onde Dei Cappello 29

Ferma, ferma. Caronte. Chi è colui che grida? Dialogo. La prima volta il Soprano in fine
[dice solo, alla replica in compagnia 31

Quella vermiglia rosa, ch'al matutino gielo (Rinuccini)

Se voi, lagrime, a pieno non mostrat'il dolore

I-Bc
I-Gu

243 _ BARBARlNO Bartolomeo (1611) _- Il Secondo Libro de Madrigali dc
diversi auttori posti in musica da Bartolomeo Barbarino. da Fabriano, detto ll Pesa-
rino. Per cantare sopra il Chitarrone o Tlorba, Clav1c1mbalo, o altri stromentl,
da una voce sola, con un Dialogo di Anima e Caronte. Nuovamente ristampato.

Con privilegio. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1611.

Vol. in 4°, pag. 36,(l). Indice = 1607.

GB-Och

-146-- -

