scorgere queste mie quì le quali sono veri originali, et così conosceranno il vero dal
falso. In Napoli, per Gio. Giacomo Carlino. 1614. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ,(Z.) (T. pag. num. 15-27,(l) ). Dcd a Monsignor Luigi Abbate
Gallo: ((...havendo in animo di dedicarle alcune Ricercate, e Madrigali, quali per non trovar-
meli posti assieme, e corretti, ardisco per hora farle un presente di queste poche Villanelle, ò
arie alla Napolitana... Napoli, 1° )( 1614 ». In ﬁne: «Avertimento à Lettori. Il modo con che
sì haveranno a cantare queste Villanelle, e particolarmente quelle in proportìone minori sarà,
che non sì cantina tanto strette, che la canzona perda l'autorità, ne anco tanto larghe, che perda
lo Spirito però mediocremente, e più tosto cantate Strette, che larghe, poiche le canzoni sono
diﬀerente delle arie gravi. Et anco riusciranno assai meglio s’elle verranno cantate con istru-
menti perfetti come gravi Cimbali, Leuti, Arpe doppie, etc...».

A 3. Fuggi, fuggi, dolente core, questa ch’ami con tant'amore (Oratio Cataneo) 3
» » Chiare e frcsche fontane, che dolcemente mormorand'andate 4
» » Io son la primavera, che liet'o vaghe donn'a voi ritorno 5
» » Fuggi il verno di dolori, primavera degli amori (Chiabrera) 6
» » Ecco che pur al ﬁne, dopo lunghi martiri, son eessatì i sospiri 7
» » Al suon di venticelli cantava la bella Clori dolci note (Minturno) 8
» » O felice quel giorno, ch’a voi feci ritorno, poichè siete pietosa 9
» » Tu mi fugi, ah perchè fugi, o Melisa, vuoi da me l’alma divìsa 10
A 1. Dove ne vai. crudele, e non fuggire. Si canta come fusse un Dialogo. Prima proposta 11
» » Dove rni lasci, ingrata, e non partire. Seconda proposta 11
» » Vatten, cruda, pur segu’il tuo stile. Tena preposta 11
A 3. Odi, mio bene, l’aspre mie pene. Conclusionc “
» » Io parto dal tuo viso, o mio tesoro. Resta in pace, cor mio 12
» » I lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prat’in prato (Sannazzaro) 13
» » (kehi leggiadri e belli, hor che volete più dal petto mio 14
A 4. Pastorella mia gentile, nuovo laccio del mio core 15

» » Tutti a l'arme d’amore, a l’imprese ogni core. Fatta :\ richiesta del Duca di
Mataloni, cantata nell’Inventione, ch'egli fece nel pubblico Torneo avanti il

Palazzo del Conte di Lemos Viccre del Regno l’anno 1611 a 5 di Maggio 16
» » Chi vol veder le maraviglie nove d’una beltà cclest’oltrc misura 17
» » Vieni, Lidia mia bella, a rallegrar questo felice giorno 13
A 3. Sia pur turbato il mare, Clori mia, ch'a tue lucide faville. A voci pari 19
A 4. Vorrei saper da voi, felici amanti, se mai scrvo d‘amor. Dialogo ZO
» » No, no, fuor di tormenti, ma con pen'e dolor. Risposta prima 21
» » ln ogni parte e loco fuggi, amor. Risposia seconda 21
A 3- 0 quanto tu sei bella, ﬁamma novella, o quanto tu sei bella 21
A 5. O voi ch'entrat ’a l'amoros’imprese. frenate omai l'ardire 22
A 1. Erano i capeei d’oro a l’aura sparsi. Aria (Petrarca) 24
» » Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita. più de l'anima mia. Madrigale 26
l-Baf : C.T.
E-Mn: T.

1373 — LAMBARDl Francesco (1618) _ 1] Secondo Libro de Villanelle :\ tre, a
quattro, et a cinque, con alcune a modo di Dialoghi, et nella parte del Tenore due
Arie nel ﬁne. Di Francesco Lambardi organista della regale cappella in Napoli.
Novamente ristampate. In Napoli per Gio. Giacomo Carlino. Et di nuovo ristam-

__371_

