1898 — MONTEVERDI Claudio (1584) _ Canzonette a tre voci: di Claudio
Monteverde cremonesc, disccpolo del Sig. Marc'Antonio Ingegnieri, novamente
poste in luce. Libro Primo. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo
Amadino, compagni. 1584.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 28,(1). Dcd. a Pietro Ambrosini: « mie prime Canzonettc a tre voci...
Cremona, 31 X 1584 ».

Qual si può dir maggiore pianta dal ciel discc<a I
Canzonette d'amore che m'uscistc del cuore 2
La ﬁera vista e'l velenoso sguardo (lel bnsilisco 3
Raggi, dov’è il mio bene? Non mi date più pene ch'io me n‘anclrò 5
Vita dc l’alma mia, cara mia vita, mille cone per dirvi 7
11 mia martir tengo celat‘al core. Se lo dimostr’ohimè 8
Son qucsti i crespi crini c quest’è‘l vizo ond‘io 9
lo mi vivea com‘aquila mirando sempre del mio del Sol (Guarini) 10
SU, su, che'] giorno è fore, su, su, pnstori uscite 11
Quando sperai del mio scrvir mcrcede c’l guiderdon 13
Come farò, cor mio, quando mi parto, se sol pensando 15
Corse a la morte il povero Narciso per rimirarsi il vi\0 16
Tu ridi sempre mai per darmi pene e guai. Fingi \‘nlermi bene 17
Chi vuol veder d‘inverno un dolce aprile 13
Già mi credev'un sol csser in cielo, ma son quest'occhi tuoi 19
Godi pur del bel sen, felice pulce, per dove ad hnr ad horn 2]
Giulia quel petto giace un bel giardino 7.3
Sì come crescon alla terra i ﬁori 2-5
lo son fenice e voi sete la ﬁamma, che m'arcl‘a dramm’a dramma 26
Chi vuol veder un bosco ſolto e spesso (Ccliano) 27
Hor. care canzonette, sicuramcnte andrete 28

D-Mbs: comp].
F-Pthibault: C.T.
1-Be: C.
GB-me: B.

1899 — MONTEVERDI Claudio (1623) _ Lamento d'Arianna del signor Claudio
Monteverde maestro di capella della serenissima republica. Et con due Lettere
umorose in genere rapresentativo. Con privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia
1623. Appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 8°, pag. 19,

A 1- Lasciatemi morire. Lamento d’Arianna (Rinuccini) ]
» » Se i languidi miei sguardi. Lettera amorosa (Achillini) lO
» » Sc pur destina : vol il ciel. Lettera amorosa ZO
l-Mcu.
B-Gu.

GB-Lrosenthal.

