Aspro cor e selvagi‘e cruda voglia in dolce humil

(Petrarca) ]
Quand’il pianctta che dislingue l’horc ad albergar col Tauro » Z
Lasciar il velo o per 50] o per ombra, donna » 3
Puon fren al gran desio che ti trasporta » 4
Non v’accorgete com’avien ch‘al ﬁne d'un long'error 5

Passa la nave mia, colma (l‘oblio per aspro mar
Amor, tu vo ch‘io dica quel ch’io tacer vorrei
Da tue quadrell’amor, non truovo scampo, nè dell‘ardenle {ace

(Petrarca) 6
(Sannazzaro) 7

B

Partendo dal bel voslr‘almo cospetto, \‘i lascio in pegno 9
Chi dalla boch'il ﬁor de l’alm'acoglie di lei, ch'in allre braccia 10
Ite, caldi sospiri, al fredo cot'c, rompet'il giaccio (Petrarca) 11
Charo soave e ben pregiato pegno chi belle membra della donna mia 12
Che fai, che pensi, che pur dietro guardi (Petrarca) 13
in qual parte del ciel, in qual idea era l’escmpio » 14
Se mai fuoco per fuoco non si spense, nè ﬁume ſu giamai » 15
La dolce vist’c'l bel guardo soave di più begli occhi » 16
Ohimè deh perch’amor al primo sguardo (seconda parte) ' » 17

lo t’ho vedut‘in que degli occhi, amore (terza parte) » 18
Quando per gentil atto di salute. A 5 (quarta parte) » 19
Amor la mia vcntur’è cruda. A 6 (quinta parte) » 20
Amor per csser mìcidial pietoso. A 7 (scsta parte) » Zl
Amor per esser micidial pietoso (bettima parte) " ZZ

GB-me : C.T.B.
I-Bc : T.

GEROLAMO (Gieronimo) da Udine
Cfr.: DALLA CASA Gerolamo.

1153 _ GESUALDO Carlo (1594) _ Madrigali a cinque voci. ln Ferrara, per Vit-
torio Baldini stampator ducale. 1594 (Libro 1°).

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Dcd. di Scipione Stella a D. Carlo Gcsualdo; f(Vedendo to di!]
quanta ammiratione sia l’opera di Vostra Eccellen. lllustriss, al mondo, data in luce Botto
nome di Gimcppc Pilonji, et cssendo la stampa (come suole) in alcuni errori trascorsa, io per
l’ardente desidcrio ed obligo che tengo di servirla come devottss. servrtore, che le sollllo-
ho preso cura di rivederla minutamente, et con diligenza corretta, di puovo ristampaſljſiﬂcſiſi
medesima Stampa, nella quale pur hora ho Stampato il sccondo libro de suon divmi ma riga --
Ferrara, 2 V] 1594».

Baci soavi e cari, cibi della mia vita, ch‘hor m'involatc (Guarint) ?

Quant'ha di dolce amore (seconda parte) ” 4
Madonna, io ben vorrei che foss’in voi quant'è beltà pietade A] Gatti) 5
Com'esser può ch'io viva se m'uccidi ( - 550) 6
Gel'ha madonna il seno e ﬁamma il volto (T*; 7
Mentre madonna il lasso ﬁanco posa » B

Ahi troppo saggia nell'errar (seconda parte). . » 9
Se da sì nobil mano debbon venir le ſascc a le mie piaghe » 9

Amor, pace non chero (seconda parte)

