2271 _ PRlMAVERA Giovan Leonardo (1574) - Il Quarto Libro de le Canzoni
napolitane a tre voci di Io. Leonardo Primavera di novo poste in luce. In Venetia,
appresso Giovanni Bariletto. 1574.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(1). Ded. al Molto Reverendo Sig. Antonio de la Boume Dignissimo
Protonotario, Venetia, 20 V 1574.

Che può più dar natura, poi che se stessa scopr‘il tuo bel viso. Canzone 4
Mentre che la formica pose l'ale, con l’altr’a la sua stanza stea sotterra 5
O ciel, o terr’o mare, che stat’ad ascoltare i cant’e dolc'accenti. Canzone 6
Sospira, core mio, sospira core per sfogar il dolore. Canzone 8
Dite, Lucretia mia, se quest’è cortesia ch’io soﬀrisca per tene. Canzone 10
Per questa slrad’ombrosa, fresc’c bella, di ﬁamm’ardent’acceso. Canzone ]]
Onde togliest'amor l’aspra catena da quelle bionde trezzc. Canzone 12
Che debb’ancor sperarc in donna trovar fede, o misero infelice. Conzone (ric) 13
Sia benedett‘amore poi che m‘ha sciolt’il core da quel laccio. Canzone 14
Billuccia, s‘io ti lascio a la montagna è perch‘in Puglia mi convien partire 15
Quando stc bianche trezze tue mirai, Signora, d'oro ﬁno. Canzone 16
A caccia, o cacciatori, a questa crudel fera ch‘ammazza gl'animali 18
Questa notte dormendo m‘apparv’in sonno la patrona mia 19
Gl’elementi tra lor stan contrastando e tutt'insieme preparano guerra (Carafa) ZO
Vorria che lo mio core s’armas'un giorno tutto d’arme bianco 21
Quanti tormenti ch'amor fà patire a chi lo serve. Canzone ZZ
Luce Serena, in qua non t'acc05lare, Lucilla, che polresti con tuoi rai ZZ
Che ti pensavi cangiare caldare, a cambiar trementina per la pece. Canzone 24
Mamma nu grosso pulice m'intrato dentr'un’orecchia. Canzone 25
Un grillo che cantava dentr'un prato fec‘un gran salt’c tant’alto da terra 26
Vist’ho na saracina tutta bianca, na turca diventare saracina 27
Versaglio è diventato lo mio core d’arco. di ſrezze, di saett’e dardi. Canzone 28
Chi serv'in corte more a lo pagliaro, dic’il proverbio 29
Se quel turco crudcl ch’ha mosso guerra per venir dentro l’isola di Gnido. Canzone 30
Se Diana nel ciel è una stella chiara, lucente e piena di Splendore 31
[Re: C,

2272 _ PRLMAVERA Giovan Leonardo (1573) _ I Frutti di Giovan Leonardo
Primavera, maestro di capella dell’illustriss. ct eccellentìss. S. commendator maggior
di Castiglia, governatore dello stato di Milano. A cinque voci con un Dialogo
:! dieci nuovamente posti in luce. Libro Quarto. In Vineggia. APP-“5° l’herede di
Girolamo Scotto. 1573.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31. Ded. a Caracciolo, Marchcse di Vico, Venetia, 6 lx 1573.

A 5. Fra quanto gira il sole meraviglia maggiore non ha di voi. Rime di D. Benc-
detto Guidi

” ” Se'l raggio di bcgl’occhi vostri mi tien in vita, donna. Frutti del Primavera 4
» » Cara la vita mia, egli è pur vero ch'altra ﬁamma d’amor. D’incerto 5
» » Occhi, ſaci d'amor acccs'ct belle, per quel santo Splendore. Rime del Parabosco 6
» » Se vi è quest'alm'in qucsta Spoglia (scconda stanza) 7

—1395—

