Deh qual pietà, qual angel fu sì presto a portar. Quinti tuni (Petrarca) 56
lo son già stanco di pensar sì come i miei pensier. Quinti toni " 57

D-] : eompl.

2603 _ SCOTTO Girolamo (1549) _ Di Girolamo Scotto i Madrigali a tre voci,
con alcuni alla misura di breve. Nuovamente posti in luce, et con somma diligentia
corretti. Venetiis, apud ipsum authorem. 1549.

3 fase. in 8° ob]… pag. 56.(l). Indice = 1541.

GB-Lbm : compl.

2604 _ SCOTTO Girolamo (1562) _ Il Secondo Libro delle Musc, a tre voci.
Madrigali di Girolamo Scotto, nuovamente ristampati et con somma diligenza
corretti. In Venegia, appresso Girolamo Scotto. 1562.

3 fase. in 8°, pag. 46.

Quand'io pens'al martire, amor. che tu mi dai gravoso (chbo) ]
Rompi de l'empio cor il duro scoglio, depon gli sdegni e Vin: 3
Scemar sperando i più dogliosi accenti che mai s'udiro 5
Di piant'in pianto et (l'una in altra doglia mi guida amore 7
Mille fiale, o dolce mia guerrera, per haver co begli occhi (Petrarca) 9
Tutl'il dì piango e poi la notte, quando prendon riposo " "
Amor, la tua virtude non è dal mondo ci da la gente intesa (Bembo) 13
Non mi duo] il morire, donna. per voi, ma ben di vostra sorte 15
Non si \'cdrà giamai stanca nè satin questa mia penna (36111170) 17
[tene :\ l'ombra degl'ameni faggi. pasciute pecorelle (Sannazzal'O) 19
Se'l dolce sguardo di costei m'ancide e le soave parolette (Petrarca) "
ln dubio di mio sato hor piango, hor canto " Lf
Amor, io sento l'alma tornar nel foc'ond'io fui prima (Machiavelli) b
Ingiustìssimo amor, perchè sì raro corrispondenti fai (Ariosto) 27
Madonna, per voi ardo et voi non mel credete ?
Pur converrà ch'i miei martiri, amore, sfoghi col pianto _ _ 3
Quanto sia lieto il giorno nel qual le cose antiche (Machiavelll) 35
Qual donna canterà, se non cant'io, che son contenta (BoccachO) .;
Se del mio amor temete, certo gran torto havete

- .- \ . ' ' ' Petrarca) 39
Se la mia um da Iaspro tormenta Sl puo tanto schermir ( 4]
Donne gentili, et voi cortesi amanti. che di saggi pensier nodrite "
Come di voi più bella non è, non fu, nè fia donna mortal giamai "

ln un bel prato di fiorett'adorno. Di La Mat-lorena

D-Bds: B.

2605 _- SCOTTO Girolamo (1570) _ Madrigali a tre voci di Hieronimo Scotto,
nuovamente posti in luce. In Vincgia, appresso Girolamo Scotto 1570.
3 fase. in 8°, pag. l9,(l).

