721 _ DEL MEL Rinaldo (1587) _ Di Rinaldo Del Mel gentil’huomo ﬁamengo,
il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci novamente composti, et dati in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

Sſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Donat'Antonio Tauldino, Reggio Segretario
d'Apruzzo: « L'Esserc io canto aﬀetlionmo scſvilnrc dell’illustre sig. Horatio Henrici cognato
di V. Sig... Venetia, Z 1 1587 ».

Mentre. dc miei martiri piclozn, gl‘occhi giri in me 1
A voi, le cui accorte parolette sono acute saetle 2
Se pano : nel partir l'anima sente e volando ne viene 3

O benedett'amur, deli fà ch‘io torni (seconda parte) 4
Non è lasso un morire, Filt-no, il tuo partire 5

Ma sc partend’hor \'uoi dar ﬁn :\ (lesir tuoi (\econda parte) 6
O desir di quest’occhi, nlmo mio sole, che sì lunge da voi (Mazzarello) 7

0 ſose eterne, sparse infra le brinc (zecondn parte) » 8
Candide ninfe e belle, che su la torbicl'oncla di Vellino vivete 8
lo son ferito a morte eſ per punire colei che me ferì (Groto) 10
3° "Oi Sete il mio cor, la vita e l‘alma, buſ che di voi son priva 11
Un bel giglio celeste. che di soavi odor, d'alle bellezze 12
Se pur non ti contenti ch'io ami te sì com’amor m’invita 13
Doi soli una mattina ver l'oriente m'apparir s‘i chiari 14
Donna, quant’io ti prego lu promeui il tutto sempr'e nulla poi 15
Ll ﬁumi, i rivi ogn’un fermar si vede ne per c:\so madonna 16

Sur la rousée mi fault’aller la mattine. Madrigal francese comodo ad ogni instrumenlo
[per sonare 17

Noſſa ﬁamma d'amor mi scald’il petto nll'apparir delle novelle rose 18

Lt.]?! dolenti, sfavilland’il core cessan’i piant’homai 19

Gia che comincia il 501 la neve a slrugere 20
Ma se quest'occhi mirano il vero (seconda pane) 21

PL-GD: compl.

lLCC: C.

Un csempl. non compl. (C.A.T.B.) esìsleva :\ Kònìgsberg.

322-— DEL MEL Rinaldo (1594) _. Il Quinto Libro de Madrigali a cinque voci
iRinaldo Del Mel gentil'huomo ﬁamengo, novamente posto in luce. In Venetia
aPpl’esso Angelo Gardano. 1594.

5 fax. in 8° ed]. (C.A.T.B.S.), pag. 20,0) Dcd. :\ Lutio Snvello, Magliano, 1° v 1594

A 5- TlſSÌ. io mi part'a dio, ma come resli tu se mi part’io ]
” ” Morirò di dolor prima ch’io veggia (seconda parte) 2
” ” chgiadra pastorclla in treccic d'oro all‘hor vid'io Z
:: :: Èîme la donn'e nel dormir d'intorno li ”volan mille nargolett'amori 4
” » Gitcc pnglon (! amore, dove un auratu enne e due luer dwnne 5
” » T ene, amati ﬁor, ‘al grato seno della mia cara'dwa . 6

ante volte quant’io V| veggio, ohimè, terrestr’idolo I'l'IlO 7

)) .
” Ne] bel nome ha costci l'arco d’amore e ne begl’occh’allero B

