Serenissimo Gran Duca... insieme con alcune altre, che nuovamente hò composte… primo parto
del mio povero ingegno... Pisa, 1° V 1627 ». Sonetto di Francesco Rival ﬁorentino in lode del-
l’autore.

Lettore: « .. m’accorsi esser corteggiato da buon numero d’invidiosi... Hanno ﬁn detto, che le
Musichc, ch’io cantavo, e facevo cantar per mie, erano compositioni d’altri... fatiche del mio
Maestro... ».

A 1. Non so, famosa Augusta, quel ch’io (leggia lodar. Alla Arciduchessa 4
» » I pregi, il vanto tuo, prencc felice. Al Gran duca 5
» » Torna sereno, di gioia pieno, rident’il dì. Canzonetta 7
» » Quando dall’Ocean l’alba vien fuori. Canzonctta 8
» » Hor che la nott’ombrosa il ciel imbruna. Aria. Al march. Francesco Gonzaga Gran
[Contestabilc della Religione di Santo Stefano 9
» » Ombre romit’e solitari sassi (seconda parte) 10
» » Alma son io pcnosa, alma dolente (terza parte) ll

» » Ecco’l giorn’ecco l’hora, ecco’l punto fatale. Madrigale. A Valerio Campigli Gran
[Priore della Religione di S. Stefano 12

» » A dio, contrad’amate, a dio rive (seconda parte) 13
» » Udite le mic pene, o lidi che del mar al ﬁer orgoglio. Madrigale 14
» » Ard’il mio core et è sì dolc’il foco. Madrigaletto 16
» » Non mi negar aita, o dispietat’amor crudel. Canzonetta 17
» » Lidia mi fugge e mi distrugge, d’amor rubella. Canzonetta 18
» » Tu parti a pena giunto, fuggitivo crudcl (Guarini) 19
» » Ch’io mora, ohimè ch’io mora? Morrò, ma che ﬁa poi? Madrigale (Marino) 20
» » O bella Clori, Clori mia bella, ﬁamma novella. Canzonetta ZZ
» » Leggiadra rosa de’ ﬁor regina, che sì pomposa. Canzonetta 23
» » O miser Atteone, quanto di te più misero son io. Madrigale 24
” ” Io perchè tra fresch’onde, o sorte rea (seconda parte) 25
» » Ma poi per non ﬁnire com’il tuo (terza parte) 26

» »" Vagh’e dolc’augelletro, ch’in fra le verdi fronde. Madrigale. Al Bali Ferdinando
[Saracinelli 27

” » Hormai la nott’in giro guid’il carro stellato. Canzonetta 29
» » Quando dentr’al tuo seno vibr’amoroso sguardo. Canzonetta 30
” ” Qucst’è pur il mio core, quest’è pur il mio bene. Madrigale 31

” » Ml dlSS un glorn’amore con ira e con orgoglio. Aria. Al Cavalier Capitan Pietro

[Capponi 33

Ei mi soggiuns’all’hora non più con viso rio (seconda parte) 35
Deh per pietà mirate un che per voi si more. Madrigale. A Monsignor Sommaia

[Priore della Chiesa Conventuale della Religione di S. Stefano 36

)) ))
)) ))

” ” Ah voi torcet’ìl guardo, or qual m’avanza (seconda parte) 38
» » Ma se timor v’assale che dal guardo seren (terza parte) 39
” ” LaSCiatcmi morire. Ohimè che crudeltade è la vostra pietade. Madrigale 41
» ” I° Parto, lasso, e lo consentì amore. Dunque i legami tuoi. Aria di Romanesca. Alla
[Signora Franc. Caccini Musica Eccellentissima 42
” ” 0 potess’io partir dal viv’ardore (seconda parte) 43
» » Miser amante abbandonand’il core (terza parte) 44
:: ” . Pur mi consolo e prend’alcun conforto (quarta parte) 45
» Hor che POSs lO dolente, se per mia trista sorte 47
:: :: Ëïd forse volendo morir ‘(seconda parte) 47
» » Ch ce tiranna cara, deh piacciavn (terza parte) 48
e se pur non vorrete dar ﬁn (quarta parte) 49

AZ. Alma che fai? Gioisc’al dolore. Che speri già mai? Dialogo. Ad Adolfo Zòbel

[d’Augusta 50

” » Che speri sprezzata? Morendo gioire (seconda parte) 51

—Z81—

