sino al valor d‘un quarto di battuta o una mezza il più sopra sillabe brevi per lo più, le quali
perchè passano tosto e non sono passaggi ma un certo accrescimento di grazia si possono permet—
tere… Ma intorno a dette parti di mezzo si è veduta osservanza singolare in Antonio Naldi detto
il Bardella, gratissimo servitore :\ queste Alteue Sereniss. il quale si come veramente ne è stato
l'inventore, così è reputato da tutti per lo più eccellente che sino a nostri tempi habbia mai
sonato di tale strumento (Chitarrone)...

(esempi:) Cor mio deh non languire ohimè ch'io moro (Guarini) (8)
Ahi dispietato amor come consenti ch‘io meni vita (ll. Tasso) (10)
Deh dove son fuggiti deh dove son spariti (11)

Lo Stampatore a Lettori: « La dilazione del tempo dal di della dedicatoria di quest'opera. che
fu al primo di Febbraio sino a questo ultimo di Giugno, nel quali è sottoscritta la lincenzia de'
Superiori, apparirebbe, e lunga. e diﬀorme si il discreto Lettore non fusse avvertito, che dopo il
cominciamento della Stampa la lunga infermità dell’autore, e la infermità e morte di Giorgio
Mariscotti mio padre sono state vere cagioni. e spiacevoli di diversiﬁcare i giorni, e le date n.

Movetevi a pietà del mio tormento e dov‘il piant‘e'l sospirar 1
Queste lagrim’amare, quest’angoscioso pianto 2
Dolcissimo sospiro, ch‘esci da quella bocca (RÌnUCCÌnÌ) 4
Amor, io parto e sento nel partire al penar. al morir-: (Guarini) 5
Non più gnerra, pietate, occhi miei belli » 7
Perﬁdissimo volto, ben l’usata bellezza ” 8
Vedrò’l mio sol, vedrò prima ch’io muoia ” …
Amarilli mia bella, non credi, del mio cor dolce desio » 12
Sfogava con le stelle un infermo d‘amore sotto notturno ciel (Rinuccini) 13
Fortunato augellino, che dolce si fai risonar i colli ” ſſ 14
Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi, bramata 16
Filli, mirando il cielo, dicea dogliosa in tanto (Rinuccini) 17
ineffabile ardore ch’agli alberghi del ciel richiam‘il core. A 6. Ultimo coro del Rapimento
di Cefalo concertato tra voci e strumenti da 75 persone (Chiabrera) 19
Move sì dolce e sì soave guerra lusingando i pensier. Aria a voce sola cantata da Melchior
Palantrotti, musico della capp. di N.S. (Chiabrera 20
Caduca ﬁamma di lcggiadri sguardi ci dà per morte. Cantò solo con altri passaggi secondo
ll suo stile ]acopo Peri 21
Qual trascorrendo per gli eteri campi il sol qua giù. Cantò con i propri passaggi e parte
a suo gusto Francesco Rasi, nobile aretino, servitore dell‘Alt. Ser. di Mantova 22
Quand‘il bell’anno primavera inﬁora d‘inﬁniti color. Coro a 6 voci 24
1° Parto, amati lumi. Rimirate il dolor della partita. Aria a voce sola (Rinuccini) 25
I° Parto, occhi sereni. Fra cotanto martir » 25
I° Pîìrt'o stelle, 0 soli, occhi, numi del cor » 26
Sospir, tormenti e doglie, ﬁdi compagni miei ” 27
Adcllo l’lSl, addio gioie, addio candidi giorni » 27
Ard? cor. mio, che non fu vista mai. Aria seconda a voce sola 28
Sigel: :::nìîſîto misero altra ﬁamma; Aria terza (Chiabrera) 2.9
\ que aﬄiggami asprezz empia “ 30
€081 folle consolasi, ma per l’eterno corso 30
Fcilrſidîhrîigaglìjc-hcp'îlcſi monti errate. ‘Aria quanta (Cini) 31
Per lei minstma l l e bella mè Si rubella » 31
_ _ ggo come cer al foco » 32
[Elf-Cl! voi, se di me si cale » 32
333333353333333 ": - ““"-"":“” ”
OCCh'ìmmoi-iali d'ar’no mi, o ere erranti. Aria sesta. (RanCClnl) 33
Odi, Euterpe ii dolc r goria ‘e splen.dore..Aria settima 34
, c canto ch a lo sul. Ana ottava (Cebà) 35

.— —289—

