A5. Se faccio il duo] d’avanza, ze parlo accrezco l‘ira (Tasso) 4

» » lo v‘amo e v'amo assai più che me stesso e però penso spesso 5
» » E il cor, che disioso uscir d’aﬀanno (seconda parte) 6
» » Pietra fui, che percossa mandai fuorc un largo e chiar’humorc 7
» » O fortunato ﬁore, o più d'altri felice, che della bianca mano colto 8
» » Deh che giamai di te chiamar si licc (seconda parte) 9
» » Aventuroso albergo, a cui mirar si lice mia dolc’alma phenice 10
» » A che, donna gentil, essern'avara in dimostrar la bella e bianca mano 11
» » Dolor, s’entr'al mio petto forze tra vivi, per maggior miei guai 12
» » Pura angioletta, sovra l'ale accorta, par coztei nel fuggire leggiadra 13
» » Quando la bella mano, donna, mostratc di bianca neve algente scuote 14
» » E ogn’un ch'arder si sente convien che dica (aeconda parte) 15
» » Io conosco il mio errore cc 50 che l'empio amore legge non serba 16
» » Quai sian suoi ﬁeri inganni (seconda parte) 17
» » Rimedio alcun non trovo al mio tormento (terza parte) 18
» » Tal'è mia trista vita, dubbiosa c senza aita (quarta parte) 19
» » Mi parto, vengo e mi risolvo al ﬁne dirti che per te moro ZO
» » Miser, morir voglio io. Dia ﬁn la morte a sì noiosa guerra 21
» » Lasso, che penso alcun di miei martiri ſorse narrare in così poche rime ZZ
» » La dura, aspra catena, in cui legommi amore, rotta non fu. Airo sopra il Pass'e mezo B
A 10. Quanto più al mio gran duo] conscnto, sì ben non è chi mi conſorte. Eccho 24

GB-me : compl.
PL-GD: comp].

2056 — ORLANDI Camillo (1616) _ Arie, a tre, due et voce 5013 di Camillo
Orlandi veronese musico dell‘illustrissimo, et reverendissimo arcive'scovo, et pren-
cipe di Salsburg, Opera Seconda. Novamente composta, et data in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1616.

VOL in 4°, pag. 53,(1). Ded. a Monsignor Marco Sittico Arcivescovo di Salsburg, Prencipe del
Sacro Romano Imperio, Legato Nato della Santa Sede Apostolica, etc.: «Mentre quasi novella
Pianta, doppo la sua primitia, divenuta nel suo nativo terreno inſeconda, e sterile, mi ritrovo, non
tanto per zinistro accidente di fortuna, quanto per mia particular, et antica inclinatione, transpor-
tato, ...questo Secondo frutto di Musica... Venetia, 30 V 1616».

A Z. Questi bassi concenti, che da la lingua mia ne miei verd‘anni ]
» » Lassa, diceva, e pur lontana io vivo. Parole di Alberto Fabriani 3
» » Quando mai più vedrò quel fugitivo (seconda parte) 4
» » Versate pur de le vostre acque (terza parte) 5
” ” Stemprati pur, mio cor, stemprati meco (quarta parte) 6
» » lte, caldi sospir, al fredo cure. Rompete il giacio che pietà (Petrarca) 7
” ” E sc prego mortal al ciel s’intende (Seconda parte) »

»» lte, dolci sospir, parlando fuorc (terza parte) » 9
” ” Dirsi ben può per voi fors’a pieno (quarta parte) » lO
” ” Gite securi omai, ch’amor vien vosco (quinta parte) » ]l
” » Poichè tolto è a la lingua il poter dire il dolor e‘] martire 12
» » Piangete, occhi miei lassi, e intenerite il core di colei 14
” » O misero Mirtillo, ov’hai tu posto le tue Speranze onde socorso 17

Dialogo a 3: Amante. Amore et Amico. Parole di Allcssandro Becelli veronese:
Hor già che‘] ciclo e ch’il contempra e move. Amante ZO

—IZ63—

