1527 _ LUZZASCHI Luzzasco (1582) _ Terzo Libro de Madrigali a cinque
voci di Luzzascho Luzzaschi organista del scrcnissimo Signore il Signor duca di
Ferrara, novamcntc composti, et dati in luce. In Venetia apprcsso Angelo Gar-
dano 1582.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 21,(l). Ded. alla Duchessa di Ferrara, Ferrara, 1° lll 1582.

Gratie ad amor, o me beato e lui cagion che voi aol brami ]
Da l‘odorate spoglie sciogliete homai la mano, che‘] mio voler 2
Dolci sospir ardenti, che dal bel petto fuore formate uscendo i furiozi \"enti 3
Arsi già 5010 et non sostenni il foco (Guarini) 4

S'in queste belle vostre amate braccia (seconda parte) » 4
Quest‘è, fortuna ria, quella ferita con la qual sol pormi bastavi :\ terra 5

Alcun dunque di voi, cortcsi amici (seconda parte) (’
Fuggiti dal mio raggio, paslor gentil e saggio, fuggiti da quest’onda 7
Morir non può '] mio core e ucciderlo vorrei, ingrato amore 3
Per far una leggiadra sua vendetta (Petrarca) 9

Però turbata nel primiero assalto (seconda parte) » 10
Se la mia luce miro, un rio timor m‘assale ch'aggiaccia il petto “
Veggo, dolce mio bene, nel volger de vostri occhi un vivo lume 12
11 più leggiadro viso, che mai n’apparve cela e col bel corpo vela U
0 re del paradiso, ascolta i miei lamenti 13
Per obedir a la sua ninfa, Alcide il piè ratto rivolse e ritornò 14

Vedete in quanti modi amor n'ancide (seconda parte) 15
11 vedervi e lasciarvi in un punto fu quasi, 0 mio bel sole 16
Come viver poss'io lunge da te. mia vita, mìracol novo 17
lo vorrei pur morir. Così mi preme la lontananza ria 13
O come è gran martire a celar suo desire, quando con pura fede (Guarini) 19
O quante volte in van, cor mio. ti chiamo, vaga di riveder gli ardenti lumi 20
lo d‘altrui? Se volessi i' nol potrei. nè potendo il vorrei (Guarini) ll

l-Bc : compl.
I-FEc : com'pl.

1528 _ LUZZASCHI Luzzasco (1594) _ Il Quarto Libro de Madrigali a cinque
voci, di Luzzasco Luzzaschi organista del serenissimo Signor duca di Ferrara. ln
Ferrara. Per Vittorio Baldini, stampator ducale. 1594.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(l). Ded. a Don Carlo Giesoaldi Prencipe di Venom, Ferrara.
10 IX 1596.

Crudclissima donna, il tuono esser vorrei. poi che lampo voi sete 3
Quante volte volgete i bei vostr’occh’in me, dolce mia Vita 4
Tra le dolcezze e ['in c la gioia e'! martire la giovinetta Clori 5
Mentre la notte al suo del manto il lembo ingemmava di stelle (Guarini) 6
lo veggio pur pietate, ancor che tardi nell‘induralo core ,, 7

0 dolci meraviglie. ll foco mio non fu mai (seeonda parte) » 7
Di semplice farfalla ch'intorn’al lume miserella ardea 8
lnvide siepi, a che mi contendete le dolcezze amorose 9
lo v‘amo, anima mia, vorrei sovente dire et ardo, ahi lasso ]0
Tu, ribello d'amore, tu, di pietade crudo nemico e mio, deh frena 11
Vero è ch‘amor mi punge, mi sactta e talhor sì m'alletta col bello [2
Dolce mia ﬁamma e mio tormento, dolce mia pena (Tasso) 13

—958—

