la una verde piaggia :\ 1a cruda >el\':tggi:l (Litegato) 12
Sincero amante amai gran tempo in vano '

Mentre, vaga angioletta, ogni anima gentil (Guarini) 18

Torna, deh torna homai, più non posz'io privo di te, cor mio 24
Ore ch'io vada, quel !enace pemier che m'innamora 26
Ch'io l’ami più, crudcl 28
Fia mai quel di, ch‘amor vicini e sciolti (Guarini) 30
Vanne, vattene amor, lunge da questo cor, tuo ﬁdo regno 32
l-Bc: comp].

F—Psg: comp].
PL-WRu: comp].

2774 — TURIN] Gregorio (1597) _ 11 Primo Libro dc Canzoncttc a quatro voci,
di Gregorio Turini, musico della sacra cesarca macstà, dell'imperatore Rodolfo
Secondo. Novamcntc compostc ct date in luce. Noribcrgac cxcudcbat Paulus

Kaufmann. 1597.
4 fasc. in 8° (C.l", C.l", T.D.), pag. (20). Bed. a Petrus Volk Ur>inus de Roriſi.

Poi che disposta sei al ﬁn ch'io mora, morrò crudel ]
Ma che dich‘io Z
11 dolce foco 3
5° PCſ mirarvi, o dolce anima mia, zapessi d‘acquiz:ar il vostro amore 4
Corrano i .xpirti erranti dei svenluratîamanti, per far vendetta S
SPeran7a del mio core, non mi dar più dolore, donami un bacio 6
Le kme, frond'e ﬁori, che mi porgéesti, o Clori, spirano, crescon 7
L'odor diletto porge, l‘ardir in di risorze_ poscia m‘incende l‘amorosa 8
L'ardir e l’ardor mio nasce da un bel desio, che per voi brama pria 9
Donquc. bella guerriera, non mi sia'e più ﬁera, o mi spiaccia, o m’incresca 10
Dal mio bel sole mi convien partire. Crude] partita. Tu mi togli la vita 11
O "380 seno, o morbidetta mano. o donna, del mio cor splendida ſacc ]Z
0 BUerriera d’amor, che'n tante ﬁamme conzumatc il mio cor 13
Tibrina‘ bella Tibrina, deslati homai Tihrina e acaccia il sonno ]3
Poi che’] mio ﬁcr destino \‘uol che sia'l mio riposo intorno a questo alberngo 15
0 alma. che farai quando lontan dal tuo bel 50] sarai? Ahi ch’in pensarvn 16
Ahi ch‘in pensarvi veggio che chi promette non attende mai ‘17
comC Puoi tu soﬀrire, illustre spom, doppio zguardo amoroso . . .8
NOn cantò mai di Laura, () di Beatrice, l’un tosco et l’altro in .si leggiadro stlle . 19
0051, Cari begl'occhi, col bacio amor per voi mai zempre neo-:chi (Cehano) Ztl

D—DS: C.Z", B. (prov. Grimma).
US-BU: CP.

2775 — TURNHOUT km (1589) _ 11 Primo Libro dc Madrigali a Sci voci.
Di Giovan Turnhout maestrc di eapclla, del sercniss. duca di Parma e dl Piacenza.
In Anvcrsa. Apprcsso Pietro Phalcsio ct Giovanni Bcllcro. 1589.

6 ſasc. in go (c_A.T.]{ſi5_6_)‘ pag. 12,0), Ded, ad Alessandro Farnese, Duca di Parma e Pia-
cenza: « il primo [rullo di quesle mie Compositioni Musicali... Bruszelles, 20 X" 1588 ».

—17Z9-

