Ollltnc eh lo piango e in vano mi lamento. Mizero me, che debbo far 44
Partir convienmi, ah] lazzo. () mia ninfa gentile, dicea con nuovo stile 46
A-Wn: comp].
D-Mbs: compl.
D—G: Diſicant.

3006— zALlſiAMELLA Pandolfo (1586) _ Di Pandolfo Zallamella ravennate,
Madrigali a Cinque voci novamente composti, et dati in luce. ln Venetia presso
Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino compagni, 1586.

5 fade. in 8° (C.A.T.lì.5.), pag. Zl.(l). Ded. dell'lncatenato Academico da Ravenna al Colonello
Raſaelle Raſiponi: \\ Hò dunque indrizzato quezti Madrigali à lei, et per più Sicura gratitudine
ha voluto. che siano del Reverendo miser Pandolfo Zallamella, essendo compatriota. primo scho-
[areali Maestro Cmtanzo Porta, come il sudetto Maestro ha confessato spesse volte, et vecchio
xervltoreldella casa, come apertamente dimostrò nelle nozze di V.S_ lllustre con quel honorato,
L'l magniﬁco concerto di voci. di lauti, spinette, et viole da gamba sopra quel suo bello Madrigale.
che e in questi libri il primo... Venetia, ]" 11 1586 ».

A 5- Hur (le novelli >pozi, l'alte glorie, i trofei, gli almi Splendori 1
" ” Nodo felice e caro, che leghi dolcemente (scconda parte) 2
” ” Madonna, ch'io non mora e ch'a voi piaccia tanto ch'io più non viva 3
” " Rendon concordi a Dio gratie ferventi le pure alme innocenti 4
” ” Donna, la bella mano, che per donar porgeste, rapì, mentre voi destc 4
” ” Vinto da gran pietade, inzegnava a mortali amor guarir i colpi de suoi atrali 6
" " Nasce zul Ren, dicea, in un alto castello (zeconda parte) 7
n )) Fiume, che bagni l'alme e zante mura, va pur zuperbo e voi, mnſc e pastori 8
" ” Poi che venuta & a voi quella .serena .stella (.seconda parte) 9
” ” Deh parla, ardito amante, che non ha di diamante la tua nemica il petto lU
” ” Donna piena d’orgoglio se in vizta & fatta (seconda parte) 11
” " Hor va. lieto e veloce, e con pietosa voce le di: dolce mia vita 12
" " Perchè tanto gioiscc l'alma, antica cittade (seconda parte) 13
” ” Sc \pecchio >on a la suprema luce, (love si Specchia di mia luce il lume 14
» » Sembianza l'uno >pecchio a l'altro rende (seconda parte) 15
" ” O doglie, o morte acerba, non haztava il dolor senza la morte 16
” ” Se quanto può Minerva di bellezze e virtude, che sì mirabilmente 17
" " Ma perchè scorgo tanto mic stil più debil, quanto maggior vostro 18
” " Se da aembianza amore et amor pace e pace eterna vita. qual contrario 19
A 10. Padre del ciel, (luppo i perduti giorni (Petrarca) 20
A-Wn: C.T.S.

[3007 — ZANATTA Domenico (1695) _ Cantate :\ voce sola in soprano con Vio-
lini unisoni di Domenico Zanata veneto Opera Seconda. Consacrata all'illustris—
Simo, et eccelentissimo signor Orazio Correggio dignisaimo podesta di Verona.
1n Venetia. Da Gioseppe Sala. 1695. Si vendono a San Gio. Grisostomo all'msegna
del re David.

Vol. in 8° (bL, pag. 106.(l).

Bianca dea, che nel cielo ſai pompa de candori ‘
Frondi, voi che susurate e accordate di quest onde al mormorio 12

—-1873—

