horn: «Ritrovandomi tanto carico d'obblighi con V.S. lllustrissima, per le molte gratie fatte in
diversi tempi tanto a mio padre che a me stesso... Madrigali che hora mando a la Stampa i

'. '. " ...A :.,3 XlSZ». “ \
quali feu gli anni 1 dietro Uguﬂ'ln 01 \ 5__ ) .) r‘*\-\—J\" \ ſi)‘\\ſſ HPV—("‘U

\

Erano i capei d'oro a l'aura dparsi (Petrarca) ]
La bella donna, che contanto amavi »
Poi che SC, sgombro (seconda parte) » 3
lo mi rivolgo indietro a ciascun passo » 4
Talhor m'aſisale in meZ'1.o (xt-conda parte) » 5
Quanta invidia io ti porto, avara terra » 6
Quanta invidia a quell'anima (seconda parte) » 7
Avcnturoso più d‘altro terreno » 8
Nè tante volte ti vedrò giamai (seconda parte) » 9
Sacro monte mio dolce 10
Se a giusto bel deſiio 11
l’ vidi in terra angelici contumi (Petrarca) 12
Amor, senno, valor, pietate (seconda parte) »
Volgendo gli occhi al mio novo colore » 14
La ſrale vita ch'ancor meco (Seconda parte) » 15
Due rose freschc e colte in paradiso » 16
Non vede un simil par d'amanti (zeconda parte) » 17
Non veggio ove scampar mi possa homai » 18
E l‘imagini lor son .xì (seconda parte) » 19
Percli'io t‘habbia guardato di menzogna » ZO
Lagrimc triste e voi tutte (Seconda parte) » Zl

D-Mbs: compl.

1524 — LUZZASCHI Luzzasco (1601) _- Madrigali di Luzzasco Luzzaschi per
cantare, et sonare a uno, e doi, e tre soprani, fatti per la musica del già ser.mo duca
Alfonso d’Estc. Stampati in Roma appresso Simone Verovio 1601. Con licenza de’
Superiori.

Vol. in 8", pag. 4]. Ded. al Cardinal Pietro Aldobrandino, Vicario Generale nella città et Ducato
di Ferrara: «Fra le più rare meraviglie c'hebbe nella sua gran corte la gran memoria del
S. duca Alſonso rnio Sig.re, rara et singulare per giuditio di tutti fu la musica di Dame princi-
palissime le quali servcndo alla Sig.ra duchessa Margherita moglie di lui rendevano col canto
loro in un tempo ossequio et diletto a quelle Ser.me Altezze. Ma poichè restò colla morte del
Sig. duca quella Musica Spenta, io che v’hcbbi gran parte 110 desidcrato per quanto a mi si
concede di ravvivarla, portando nella luce del mondo Madrigali, che composti da me furon
cantati da quelle lll.mc Signore... Ferrara, ottobre 1601 ».

A 1. Aura soave di segreti accenti, che penetrando 1
» » O primavera, gioventù dell‘anno, della madre dc ﬁori (Guarini) 3
» » Ch‘io non t‘ami, cor mio, ch’io non sia la tua vita »

A 2. Stral pungente d'amore, di cui degno è'] mio core il
» » Deh vieni hormai, cor mio, a l'usato soggiorno 10
» » Cor mio, deh non languire che fai teco languir (Guarini) 13
» » 1’ mi son giovinetta e volentieri rido e canto (Boccaccio) 16
A 3. O dolcezz’amarissimc d’amore, quest'è pure (Guarini) 20
» » Troppo ben può questo tiranno amore per far » 25
» » T'amo mia vita, la mia cara vita dolcemente » 30

—955—

