Miscro più d‘ogn’huom, miser'e lasso, che debb'io più sperar B

Che deggio far, da poi che‘] mio bel sole da me si parte 24
Arse così per voi, donna’l mio (ore il primo di cl.‘intcnto 25
Ditemi, o donna mia, ditem'un poco dove tenete il [ecc 25
lllustrc alma gentile, che di valor, di senno e di beltate 2,6
Non può ingegno mortale ritrar (seconda parte) 27
Si dolc’è d’amar voi lo mio dcsio, che d'amor altro'l cuor ZB
Ridon liete le rive e i verdi colli, scherzan gli augelli 29
Paghi dunqu'il min pianto il grave (seconfia parte) 19
Quanto privo di te. mia nub‘i' reggo et basso et alto è intorno 30
Non ﬁammeggiav'anchur ne l'oriente, cinto di raggi‘l sole 31
Ardendo i' grido c moro «: chi mi sentc gode del mio male 32
Et chi vede’l gran fuoco che mi (seconda parte) 32
Madrigali aggionli
Voi, se col raggio di virtute ardente, Federico, almo 50] 33
Ch'alzato :ll suon cli mic più chiare squillc (seconda parte) 34
Poi che morta è colei, che mentre \‘izìc fu in terra 35
Donna bell’e gentil, che'] nome havcte. Di Giannetto da Paltslrirm 36
0 voi, che sotto l’amoros'inscgnc. Di Cipriano (Guidiccioni) 37
Si dirà poi ciascun, movenſilo l‘ali (secondn parte) » 38
Di novo aggionti
Madonna, se non sctc vaga. Di Alcuandro Sing-gio 34
Lavinia, se non sete vaga dcl morir mio, tcmprate 38

l-Rsc: compl. (prov. Borghcse).
l-Bc: B.

F-CH: 5.
RlSM. [ 1560-24.

2658 — STRIGGIO Alessandro (1560-39) _ Di Alessandro Striggio gentil'huomo
mantovano servitore dell’illustriss. ct eccellentiss. Cosmo de Medici duca di
Firenze, e di Siena. Il Primo Libro de Madregali a cinque voci novamente per
Antonio Gardano con nova gionta ristampato. A cinque voci in Venetia appresso di

Antonio Gardano. 1560.
5 fasc. in 3° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 38.0). lndìcc = 1550'2-
D-Mbs: compl.

l—VEaſ: C.A.B.5.
RlSM. [ 1560-23.

2659 — STRIGGIO Alessandro (1564) _ Di Alcssandxo Striggio gentil'liuomo
mantovano servitore dell’illustriss. et eccellentiss. Cosmo de Medici duca dl Firenze,

