1942 _ MONTEVERDI Claudio (1651) _ Madrigali e Canzonette a due, e tre
voci, del signor Claudio Monteverde già macstro di cappella della serenissima
republica di Venetia. Dedicate all'illustrissimo signor mio patron colcndissimo il
sig.r Gerolamo Orologio. Libro Nono. Con privilegio. In Venetia appresso Ales-
sandro Vincenti. 1651.

4 fasc. in 8" (C.A.B.Bc.), pag. 39. Ded. di Alessandro Vincenti: «ll Sig.r Claudio Monteverde,
uno de primi Lumi del noslro Secolo nella Musica, m‘honorò mentre visse d‘alcuni suoi Musicali
Concerti de quali avvendo io arricchito le mie stampe... ho stimato bene... offerirglcli liberamenlc
in dono... 27 VI 1651 ».

ln fine: «Cortese Lettore. Non vi meravigliate se in questa Opera vi troverete alcuni Madrigali
già stampati nel Libro Ottavo; solo li ò stampati in questa opera per più comodità dc Vermosi.
e presto se piace a Dio averete altre Opere Nove. Vivete felici ».

A l. Bel paslor, dal cui bel guardo spira loco (Rinuccini) 4
» » Zefiro torna e di soavi accenti ” 7
» » Sc vittorie sì belle han le guerre d‘amor “
» » Armato il cor d'amantina fede (Rinuccini) 13
» » Ardo e scoprir, ahi lasso, io non ardisco 15
» » 0 sia tranquillo il mar 16
A 3. Alcun non mi consigli se ben il cor perdei 19
» » Perchè lo stral di morte esce (seconda parte) 19
» » Di far sempre gioire amor speranza dà ZU
» » A voi disciolti cori (seconda parte) 20
» » Quando dentro al tuo seno \“ibr'amoroso sguardo Z]
» » Quando quel vago viso (seconda parte) Zl
» » Quando donna honorata (terza parte) ZZ
» » Non voglio amare per non penare. ch‘amor seguendo ZZ
» » Chi vive amando, s’è cieco amore? (seconda parte) 23
» » Fuggir vogl‘io quest‘empio (terza parte) ï
» » Come dolce hoggi l‘auretta spira lusinga

» » Gl'amoretti l‘aura fanno (seconda parte) 24
» » Ride il bosco, brilla il prato (terza parte) 25
» » Entri pur nel nostro petto (quarta parte) i;
» » Alle danze, alle gioie, ai diletti 7
» » Alle gemme, alle perle (seconda parte) è
» » Alle tazze, ai cristalli (terza parte)

» » Perchè se m‘odiavi, mostravi d’amarmii= î:
» » Chi sa ch’una volta (seconda parte) 30
» » No ch'io non voglio se scoglio (terza parte) 31
» » Sì ch‘io v'amo, occhi vaghi 32
» » Sì ch'io bramo (seconda parte) 33
» » Sì ch’ardete, occhi lieti (terza parte) 34
» » Su pastorelli vczzosi, correte . 35
» » Su augelletti canori, selogliete (seconda parte) 36
» » Su fonticelli loquaci (terza parte) 37
» » 0 mio bene, 0 mia vita, non mi far più languir 38
» » O belli occhi, o bei rai (seconda parte) 39
» » 0 mio core, 0 mia face (terza parte)

I-Bc: compl.
GB-Lwa: compl.
PL-WRu: compl.
l-Vnm: C.B.

-— 1194 —

