4 fasc. in 8° (01°, C.l", T.. Bc.): C.Z° pag. 17,(l); Bc. pag. ZZ,(l). Ded. a Francesco Duodo:
((...favorito, et honorato da lei con tanta benignità del titolo di Maestro di Capella nelle Sette
Chiese... questo parlo del mio debil‘ingegno... il Compositore, il quale, sc nella soavità del-
l'armonia resta inferiore ai soggetti Grandi, l’opre de’ quali suolc ella in Venetia ordinariamente
sentire con gran gusto... Venetia, ZO IX 1625»

A ]. Falsa, falsa Sirena, ch’a la canora voce. Tenore solo (Volpini) ]
» » Donna, siam rei di morte. Errasti, crrai. Tenore 5010 7
» » O peregrina vaga. Tenore 5010 8
» » Garula rondinella ch'a lo spuntar del die. Canto 5010 9
A 2. lo mn ferito, ahi lasso, e (le la piaga mia bramo. Due Tenori 10
» » E tu parli, ben mio, senza pur dirmi a dio. Due Tenori ll
» » Qual'hor vi miro et odo aldo, mio bene, e agghiaccio. Due Tenori 12
» » Pargoletto Cupido, che con le tue quadrella nel pensiero. Canto e Tenore 13
» » Amorosa Celinda, un bacio 501 il tuo fedel ti chiede. Canto e Tenore 13
» » Folle Filli, infedele, getto al mare et a i venti i passati contenti. Doi Tenori 14
» » Nascono rose e ﬁori e vcrmiglietli e gialli mentre leggiadri balli. Due Tenori 15
» » Colgi (ric) vaga rosa, leggiadra verginclla, mentr'è novello. Due canti 16
» » chzosa pargoletta, che doni e togli baci. Due Canti 17
» » Ritorna, o cor, ritorna del mio tcsoro ne l’amato seno. Due Canti 18
A 3. Leggiadra mi dice:! dolce cantando, quasi echo a le mie voci. Basso, Tenore e Canto 19
» » Ahi quanti scorgo, ahi quanti in me rivali amanti. Basso e due Tenori 20
» » Bacio soave e caro, che (la bocca di rose al cor s’invia. Basso e due Canti Zl
» » Più non chiedo, non miro. Folle, tropp’alto intesi. Tenore e due Canti ZZ

PL-WRu: C.Z°, Bc.
Un esempl. compl. esisteva nella Sladtbibliothek di Brcslau.

1298 _ GUAM] Francesco (1588) _ 11 Primo Libro de’ Madrigali a quattro ct
cinque voci, con due a otto di Francesco Guami lucchcse novamente posti in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano 1588.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). De(|. :\ Francesco Sugana Nobile di Trevigi, Venetia.
l° Xll 1588.

. , ,. 1
A 4. Amor tirann'accort'cmpio monarca, oracol dl menzogn albergo d un 2

» » Deli porgi, amor, aita a la mia Stanca vila, dicea con mesto gndo

- . . . . 3
» » Quando vincer da l'impeto et da l'ira Sl lascra la ragion (AHOSÌO)

» » Alcun non può saper da chi sia amato quando felice ” ;
» » Se com’il viso si mostrasse il core (seconda parte) " 6
» » Si ſè Vener’un giorno di lucente armatura il busto adorno A ſſ 510) 7
» » Non siate però tumide e ſastose. donne, per dir che l‘huom ( l’io 8
A 5. Deh torna a me, mio sol, torna et rimena la desiata et dolce ‘ 9
» » Chiama Clori gentile il bell'Adone per gettarsele ogn’hor ne le sue braccia lO
» » Solea l'hasta d‘Achille, o celata virtute, al secondo fenr recar salute "
» » Poichè del tutto m'è negato e tolto il caro loco, ov'lo Solea sovente 12
» » Così tosto verrà mia vita meno (seconda parte) _ 13
» » Donna, son pianto e ﬁamma, nè so sc’l piant'o’l foco habbia nel cor H
» » Perchè nel pianto mio non scema dramma (seconda parte) 15

. . . . ' . di
» » Se da gl'occhi l’intern’altrw s: \ede (: da la fronte in

._818—

