[\ ]. Vidde la Cipra dea. Madrigale zopra l‘inzegna della Ca\a Medie]
» » O d’ogni mio pensiero. Romanesca

» » Ahi giorno infausto. Sonetto

»» Deh perchè sdegni me. Romanezca

» » Ella non sa se non invan dolcrsi. Romanezca (An……)
» » Giunto a la tomba ove al suo spirto viro. Romanoca (thsso)
» » Così cor mio vogliate, le dicea, dopo cli'io sarò morto. Romaiiezca (Anosto)
» » Ferma il piè, non fuggir, Filli mia cara. Sonetto (Marino)
» » Valli, che ai lamenti miei. Sonetto .

A L Dunque ﬁa vcr, clicca. Aria di Gazzella (:\riosto)
» » Sa qucst‘alticr ch'io l'amo. Aria di Ruggero (scconda parte) »

” » Questi ch’inditìo fan. Romancsca *-

» » Deh Licori gratiosa. Aria .

» » Fugge il verno de' dolori. Aria (Chiabrera)
» » Care gioie, che le noie di sospir mandate in bando. Aria _

A 3. Vorrei baciarti, o Filli. Madrigale (Manno)
A4. L’odio ch’hai tu nel core. Madrigale »

» » 0 del grande Appennin ﬁglio minore. Madrigale sopra Arno

l-Fn: copia ms. di dedica di c. 22.

ClMELLO Giovan Tommaso
Cfr.: DI MANO Marc'Antonio - ClMELLO Giovan Tommaso.

578 —- ClMELLO Giovan Tommaso (1548) _ Di Giovanthom. Cimello Libro
Primo de Canti a quatro voci sopra Madriali et altre rime con li nomi delli loro
authori volgari et con le più necessarie osservanze instromentall, e più eonvenevoll
avvertenze de toni accio si possano anchora sonare, et cantare insieme. In Venetla
appresso di Antonio Gardane. 1548.

4 faSC- in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 34,0). Sonetto e tetrastieo del Cimclio a Fabrizio Colonna.
Cameri del Cimello ad eundem Fabricium et Marcum Ant. ſraters et suorum nominum Secundos
Columnios Heroes, cx matrc D. loanna Aragonia regia repotc.

Canzon tra rivi qui fuor di Speranza. Commiato di Canzone di Vittoria Colonna marcliesa
[di Pescara ]
Anchor che la partita Sia la sola cagion. Madrigale di Allonso (lavalo marchese dal Vasto Z
Veni Biocosa et florida Thalia. Madriale :lnCllO del Cimello per la eomedia delli Sereni
[Academici Napoletani 3

Di voi già non mi doglio, quanto d’amore. Rime di Pietro Bembo 4
QFCSI'Ò colui che'] mondo chiam'amore. Versi del Primo triompho del Petrarca 5
Già in ogni parte gli armenti lassi daran riposo. Stanza di Lodovico Ariosto 7
Fu'ggi'l Sereno e’] verde, non t’apprcssar. Commiato di Canzone del Petrarca 8
PWM ch'io torni a voi, lucenti stelle. Versi di Sestina del Petrarca 9
N°? 5. lasso, martire il convenir per mi. donna. Madriale di Fortunio Spira 10
Ohlmè ardenti sosplſl, ch‘uscite con gl‘accesi. Madriale di Fabio Ottinello ]]
Madonna, io mi distruggo per voi qual cera‘l ſoco. Madrigale di Mattheo Ricoveri 12
Lasso, ch‘io fuggo e per ſuggir non scampo. Rime di Pietro Bembo 13
Pensier in grembo e vanitadc in braccio. Versi del primo triompho del Petrarca 14

—383—

