Dove. misero mai, >perar deggio conforto a dolor miei. Parole di Chiabrera [8
() dolcezza d‘amore. già sì car'al mio core. come tosto ſuggistc. Parole di Fr. Rasi 18
S una lede amorosa, un cor non ﬁnto, un languir (lolce. Sonetto. Parole del Petrarca ZO

l-llc
l—Fn
l-l’.\e

2316 — RASI Francesco (1608) _ Vaghezze di musica per una voce sola di
Francesco Rasi gentilhuomo aretino. Raccolte da don Bassano Casola vice mastro
di cappella. Del serenissimo di Mantova. Novamente Stampati. ln Venetia. Ap-
presso Angelo Gardano et fratelli. 1608.

Vol. in 8", c. 15. Don Bazzano Casola: «Ai Lettori. Questi Madrigali del Signor Francesco RESI
L'eccellenza di cui nel cantare zolo e— nota al mondo sono stati raccolti da me mentre egli intento
ad altri suoi (lilettmi studij ne teneva poco conto; lo che mi ritrovo seco congionto (oltre al
tlcsitlerio di servirlo) con slretla amicitia ho preso ardire di porre in luce le prcsentc suc
Compositioni zi per dilettare gl'inlendenti di questa arte, come per giovare a gli studiosi, Sicuro
che non meno stimeranno la vaghezza delle parole che la leggiadria della Musica fra le cui
pocsie alcune ve ne ha delle sue; Resla ch‘io trovi scusa ze non ſossero :\ pieno corette patht
il soverchio desiedrio d‘l‘altri (ric) e la prestezza m'hanno trazportato; cui bacio la mano ».

Che fai, alma, che pensi? Havrem mai pace? Parole del Petrarca '
lndarno Febo il suo bell‘oro eterno e Cintia mi disvela. Parole di Gabriello Chiabrera 2
Cor mio, mentre vi miro, visibilmente mi trasformo in voi. Parole del Cav. Guarino l

Hor ch'a noi rimena l'alma primavera, con .xua bella schiera. Aria francese ridotta in
[italiano da Francesco Rasi 3
Hor che ſuggil‘è'l giorno, e per l‘oscuro cielo Spiega la notte. Parole di F. Rasi 3
lndarno, occhi, girate, per avamparmi'l cor, lampi amorozi. Parole di Francesco Rasi 4
Deh chi porge zoccorso a sensi che languiscono. Parole di Francesco Rasi :

O Filli mia, che tanto amai, io pur veggio. Parole di Francesco Rasi 5
Ardo. ma non ardisco il chius'ardore de l’alm‘aprir. Sonetto di Gio. Batlista Manno

Deh com‘in un momento qual ombra. o strale, o vento. Parole di Francesco Rasi 6
Dov'è la bella fede. che cotanto speravi e tanto desiavi. Parole di Francesco Rasi 7
Schiera d‘aspri martiri dà battaglia di mort'a la mia vita. Parole di Gabriella Chiabrera 8
Ahi fuggitivo ben, come di tozto seonsolati lasciast'i miei desiri. Parole di F. Rasi 8
Meszagier di >peranza, amato di de gli occhi miei conforto. Parole di G. Chiabrera 9
Voi pur vi dipartite, anima dura, nè vi duol il partire. Parole del Cav. Guerino (Siſ) 13
Filli, mira che fuggono i venti e le tempeste. Parole di Francesco Rasi ll]
Voi che l'anima mia co’ vostri lieti giri, occhi beati. Parole di F. Rasi "
O che felice giorno, o che dolce ritorno ravviva il cor. Parole di F. Rasi _ "
O rimembranz’amara, che somministri al core inﬁnito dolore. Parole di F. Rasr ll
Girate, occhi, girate a miei, che tanto prieganſ). Parole di Gabriello Chiabrera U
Dolci miei sozpiri, dolci miei martiri. Parole di Gabriello Chiabrera 13
Si (la me pur mi desviano i pensier che vi desiano. Parole di Gabriello Chiabrera 13
Luci liete. che splendete, per diletto del mio core. Parole di Francesco Rasi 14
Voslro Sﬂn, vostro lui e sarò \‘nstro, sin che vedrò quest’aria. Parole di Bernardo Tasso 14

Vili, prima saran le perl'e l’ostro (seconda parte) "

Che'l tempo spenga mai quest’ardor (terza parte) H

Anzi cresccrà sempre il mio bel foco (quarta parte) "

uant'andrò iù can iand'etat’e loco ( uinta parte)
P 3 q

— 1430 —

