APPENDICE

457 ter _ CAIMO Giuseppe (1566) _ Canzoni napolitanc a tre voci di Gioseppc
Caimo milanese, organista di S. Ambroggio maggior di Milano. Libro Primo.
ln Milano, appresso Ccsare Porro. 1566.

3 ſasc. in 8° obl., c. 22. Dcd. ai Fratelli S. Gio. Paulo et Prospcro Visconti, Z VIII 1566.

Basciami, vita mia, baseiami ogn’liora, baſiciami tanto e. 1
Date homai triegua all’amorosa guerra, già mansueti » 2
Quella per cui lassato 110 |] mondo tutto et ho già perso » 3
Tutto m’occìdo per mi l’acquistare e star un poco in gratia » 4
Sospir, cli’ogn’hor la mia doglia sfogare, portando a miei travagli » 5
1] primo di di maggio ſalilela, avanti il giorno, il roxignolo » 6
La rosa quand‘è verde odora assai. Così la gioventù delle cilellc » 7
ln Toledo una donzella vegha (rit) e bella com'un sole » 8
Son sì fort'apassionata, maledetta la fortuna » 9
Speranza bella, tu mi fai morire, con 53 bocca leggiadra » [0
Bocca leggiadra, pargoletta bella, che basciando ogni ben » 11
Bocca gentil perchè quello mi nieghi, per cui sortc » 12
Parmi di star la nott’in paradiso, mentre ch’in sogno » 13
Donami un bascio, o bella faccia d’oro, che con za tua boccucia » 14
S’amor mi stracci’e mi consum'in foco, e da gl’occhi mi trai » 15
Vorei saper da voi, donne mie care, di far stratii a gl'amanti » 16
Alla verde gelosia sl’al mio amor al mio contento » 17
Cerco mercè, pietà, vita mia bella, nîen voi mercè, pietà non trovo » 18
Doppò l'empia e crude] vostra partita, io sto d‘ogn’hor » 19
Quanta gioia capir pozza in un core, tutta fu in me » 20
Dolci, nmorose e leggiadrette ninfe, che col vostro cantar » Zl
Tornate christiana, hai hai hai hai, moricha hai moricha dellos cavellos » ZZ
PL-Kì: C.

1896 bis _ MONTESARDO Gerolamo (1608) - L’Allegrc notti di Fiorenza...
dove intervengono i più eccellenti musici di detta città, musichc a una, due, tre,

quattro, e cinque voci. In Venetia, apprcsso Angelo Gardano ct fratelli, 1608.

D-Rtt: C.

