Più ch'io peno per Filli, io più gioisco. Duetto sesto. Alto e Tenore 45

Bel penar per due luci sì belle. A. solo 45
Le tue gioie dispreginsi, 0 amore. T. solo 48
Nè del mio duol pietà. A. solo 50
Si peni sì sì, ch'immenso diletto nel petto. A Z SZ
Fammi strazi a tua voglia, io son contento. Duello settimo. Allo e Barittono 53
Sempre a me tuo ciglio altero. Baritono solo 54
Nel mio fido servire. A. solo 56
Se d'uscir dalle meste pupille. A solo 57
È troppo scaltro amor, fuggite amanti. Duetto ottavo. Canto e Basso 60
Troppo presume se mi vuol prigioniero. B. solo 61
Vive rose di guancia ridente. C. solo 62
Così, qualor vi prende, amor di voi si ride. A Z 65
Ditemi che chiedete, voi che del cor. B. solo 66
lo predico al deserto, navigo su l'arene. Duetto nono. Canto e Basso 69
Sì t'intendo, fortuna, sc donna calva. C. solo 69
La speranza è un nume insano. C. solo 70
Stolto mortal, perchè far voto ai numi. B. solo 74
Disingannatevi, tumide voglie. Aria. B. solo 75
I-Bc: compl.

1012 _ FRANCIA Gregorio (1613) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci.
Di Gregorio Francia romano detto del Violino novamente stampati. Stampa del
Gardano. In Venctia. 1613. Aerc Bartholomaei Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 16,(l). Ded. a Horatio Giuliani, Venetia, ZO XII 1613.

Restino in pace i sette colli 1
Se non mi invidia il ciel la sorte _ _ 2
0 come sei gentile, caro augellino. o quanto è'] tuo simile (Guarini) 3
Era l'anima mia più press'all'ultim'hore " 4
Dolci durezze, vaghi aspri martiri 5
Ridono all'apparir del novo sole 6
La mi sol fa rc amor dolce languire 2
Fa mi re sol la re le scarpette

Tolse dal ciel due stelle, dal mar coralli e perle _ _ 9
Deh come in van chiedete d'udir (Guarini) :?
Ah disleal, ah cruda, voi negate la fede " 12
Due occhi ladri m'han rubat'il core. Ahi dura passione _ "
Occhi, voi sospirare e fontane di lagrime spargete (Chiabrera) 14
Dal bel capo del sole tols'amor l'oro 15
O bianchisima mano, chi mira e non adora 16

Sciolze pietosa mano, e con pietà cortese, dal collo il picciol nodo

I-Bc: compl.
F-Pc: compl.
E-V: G.B.

