Ahimè, che la‘l mio zolc.’ che dicon le sue Di G.D. Rognoni 20

Ohimè, partit‘è'l mio bel zol lucente. lo mn rimaza Di R. Tra/co Zl
Poichè le mie parole mia ninſa udir non vuole Di G.D. Rognoni ZZ,
Mirando la mia dea qual aquila al bel lum'io Di R. Tru/co 23
Cor mio, >e per dolore morir potezze Di G.D. Rognoni 24
Come farò, cor mio, quando mi parto ..\e >ol pensando Di R. Trofeo 25
Luce degl‘occhi miei, che le tenebre mie Di R. Trofeo 26

GB-Oclr: compl.

l-Bsſ: C.l".

l-VCd: B.

RlSM, I 1600-17 (non compl.).

2755 — TROIANO Massimo (1568) _ Di Massimo Troiano di Corduba da Napoli
il Primo ct Secondo Libro delle Canzoni alla Napolitano, :\ tre voci. ln Vincgia,
apprcsso Gicronimo Scotto. 1568.

3 ſasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31.

Gridando vogl'andnſ piangendo forte Z
Sia benedetto Clll trovò l‘amore 3
Col tempo mancu ciascun herb‘e ﬁore 4
Correte tutt’amami, al mixer core e mirate il martir 5
Ohimè ch'io piango e invano mi lamento 6
Vecchia ruina, vecchia lrntlilora 7
Dolce mio ben, e dolce mio corino 8
A qucsla terra mai non hebbe zorlc 9
Se ſoss‘inchiostro il mar, la term carta 10
Poi che lo mond‘è tutt'alla riversn “
Che val ricchezz'argento. perl'et oro 12
Non voglio se non pianger, nè guailare 13
Non voglio più nè pianger, nè guailare 14
Se l'urdor cll’i' ho nel cor tu lo sapisse 15
Ho \‘isto l'altro giorno a no giardino 16
Ohimè che So], che luna, che paradiso 17
Pianger dovrebbe l‘.-ner, la terr'e il mare 18
Se‘l ciel, la terra, l'acqu'il fuoc‘e i venti 19
Non voglio vc…- più d'…, o di scta 2"
" dolor che m’aﬄìg’o vita mia 21
Se'l Cicl sopra di me piove'n eterno ZZ
Slracciami, donna, e fammi pur stentar B
Nè forza d'acqua, nè forza di fuoco 24
Tﬂm'è l'amor, ch’io porl'a voi, Signora 25
Donna, sc'l mio pensier volò tant'alto €?

A Sta ﬁnestra sta no dio d'amor
F‘" P‘llcss'io vendetta di colei
MO me ne \‘ngli'andztr, lasso, con dio

(Petrarca) 28
29

