27 _ AGOSTINI Ludovico (1571) _ Enigmi musicali di don Ludovico Agostini
ferrarese. Il Primo Libro a sei con Dialoghi a sette otto et dieci novamente com-
posti et dati in luce. A sei voci. In Venetia apresſiso li ﬁgliuoli di Antonio Gar-

dano. 1571.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. 27. Bed. a Gio. Pietro e Tiberio Cerasi dottori e cavalieri
romani, Vinegia, 24 I 1571.

Enigmi a 6
Un mal è che mi rende aﬄitto e mesto; un remedio può so] farmi contento ]
Tant’è’l mio duol intenso, vedendo quel in voi ch’io vcggo spesso (Cass‘ola) Z
Sia benedetto amore e chiunqu’il segu’ogn’hora, benedette gue face 3
L’aurora soave, vita di mia vita, che così dolcemente a l’amoroso (0355013) 4
Madonna, un mio pcnsiero scoprir vorrei, ma poi non v’adirate » 5
Quando mi doglio di quelli occhi belli, ch’in cor mi fer ,, 6
Ben mi prendesti, amore, con sì bei lacci, ch’io hebbi di te seguir semprc dcsio 7
Va, limpido ruscel, Castalio humile, col dolce mormorar delle chiar’ondc 8
Sia benedetto amore, che con fede] servire, a poco a poco m’insegna. A 5 (Cassola) 9
Io vo fra me pensand’almo mio sole, se questo mio tormento 10
Madrigali a 6
Io vo piangendo i miei passati tempi i quali posi in amar (Petrarca) 1]
Si che s’io vissi in guerr’et in tempesta (seconda parte) ,, 12
Amor m’ha vinto, hor vuol tormi la vita, ma vedi mia gran sorte 13
Duolmi ch’io arsi et ardo e duolmi assai il non poter uscir di tanto stento 13
Dialoghi a 7
Amor, dov’è’l mio core? che fà, che dice, che pcnsa di noi? 14
Amor, io moio. Morte mi dà 50] quella (seconda parte) 15
80] mi fa 501, odi che canta amore (terza parte) 16
Dialoghi a 8
Alma, spent’è gia in tutto il gran Splendore di quel bel 50] 13
Chi sei, donna gentile, ch’a l’habito, a l’andar, alla sembianza, discesa sembri 19
Voi che donaste a duo bcgl’occhi il core, sc viver desiate in festa e’n gioco 20
Alma, che dobbiam far? Troppo amaro per me mi pasci di Speranza 21
Dialoghi a 10
Amor, ragion chieggio Signore. A chi volterò dunque. Sonetto di Giulio Guarini ZZ
Liet’e pensose, accompagnate e sole, donne, che ragionando (primo coro) (Petrarca) 23
Liete siam per memoria di quel sole (sccondo coro) » 23
Che fai, alma, che pensi? Havrem mai pace (primo coro) » 24
Che ﬁa di noi non 50, ma in quel ch’io scerno (secondo coro) ,, 24
I-MOe: C.A.T.B.
I-Rsc: T.B.5.6.
US-BE: C.

28 _ AGOSTINI Ludovico (1567) _ Musica di Lodovico Agostini ferrarese, sopra
le rime bizzarre di M. Andrea Calmo, et altri autori. A 4 voci. In'Milano, appò

Cesare Pozzo, 1567.
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28. Bed. ad Andrea Calmo, Milano, 15 III 1567,

—-]6— ..—

