1830 _ MERULA Tarquinio (1626) _ Satiro, e Corisca, dialogo musicale a due
voci del cavalier Tarquinio Merula. Nuovamente composto, et dato in luce con
privilegio. Alli molti illustri Signori Alessandro, et Gio. Pietro Bonetti. ln
Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1626.

Vol. in 4", pag. 33. Ded.: « Fu >empre lodevole costume di quelli che ritornati da lontanissimi,
et Stranieri paezi, di compartire a suoi più cari qualche negno della longa, et fruttuoza peregrina-
tione loro. La onde anch'io non ho voluto ne potuto partirmi (la coni nobile cmtume... Venetia,
20 X] 1626 ».

Sonetto di Gio. Valentini, maestro di capella della Maeztà Cesarea.
Ohimè son morta. Ed io son vim (Guarini)

l-Vnm (manc. di ſront. e (lcd. e mutilo da pag. 23).
D-Bds

1831 — MERULO Claudio (1580) _ Di Claudio Merulo da Correggio organista
della serenissima Signoria di Venetia in S. Marco, il Primo Libro de Madrigali
a tre voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano 1580.

3 fasc. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Marco Antonio Martinengo, Conte di Villachiara.
et Cavalliero di Sua Maeztà Christianiszima, Venetia, 20 X] 1580.

Che pena si può dire più grande che'] morire? ]
Dunque fia ver, dicea, che mi convegna cercar (Arìosw) Z
Sa qucst'altier ch'io l'amo (seconda parte) »
Deh ſerm'amor costui che cozi (terza parte) » 4
Ma di che debbo lamentarmi, ahi lassa (quarta parte) » 5
Anzi via più che del desir mi deggio di me doler » 6
Deh perchè voglio ancor di me dolermi ch'error » 7
Madonna, poi ch'uccider mi volete, non nego di morire 8
Mcntr'ad ogni stagion l'anno procura a te. dolce Licori 9
Bella fanciulla, deh ripon giù l'arme …
Non è ver ch'a un bel .sole rigido gel sì sfaccia 11
Amor n’è causa che nel cor m‘ha impreszo (Ariosto) 12
Deh havess'amor così nei pensier miei il tuo penzier » 13
Son simili :! l'avar, di']… il cor s'intento al suo tesoro » 14
Ma non apparirà il lume di iosto (acconda parte) » 15
Com'al partir del 501 si fà (terza parte) » 16
Come la notte ogni ﬁammella (quarta parte) » 17
Sc'l 501 Si scnsta e lascia i giorni (quinta parte) » 18
Deh torn‘a me, mio nol, torn'e (aesta parte) » 19
Alcun non può saper da chi .sſiia amato quando felice » 20
O 50 quant'è d’ardore tanto, madonna, in me fussc l‘ardire » ”
l‘BC: comp].

LBS?! comp].
B—Br: comp].

