1357 _ KAPSPERGER [ohannes Hieronymus (1612) _ Libro Primo di Aric pas-
seggiate a una voce con l'intavolatura del Chitarone del sig. Gio. Girolamo Kapsper-
ger nobile alemano. Raccolto dal sig. cav. fra ]acomo Christoforo ab Andlaw del
ordine di S.to Gio. Battista. In Roma 1612. Con privilegio.

Vol. in 4°, pag. 32. Ded. di Iacomo Christoforo ab Andlaw a Gio. Girolamo Kapsperger:
" ...queste Aric che da me in diversi tempi ed occasioni raccolte si conservavano... da lei
allora furono stimate migliori de l'altre… Roma, Z 1 1612 ".

Occhi, soli d'amorc, pietOsi a miei martiri 4
Intcrotte spcranzc, eterna fede, fiamme e strali (Guarini) 6
Ultimi miei sospiri, che mi lasciate freddo e senza vita (Martelli) B
Se la mia vita sete, se voi sete il mio bene a che fuggir da me 9
Sconsolato mio core, come gradito e lusingatn sei nel duro sen ll)
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede (Petrarca) ]]

Infinita bellezza e poca fede (seconda parte) " 12
lo mi parto, cor mio. lo ti lascio, mia vita. Ecco l'ultimo adio 14
Sospirati bei lumi, lagrimate bellezze. (lileguate dolcezze 15
Occhi gratie d'amore, occhi fiamme del foco 15
lo parlo, ahi dura voce, io parto. alti rio dolore 17
Amor, la donna mia rinchiude nel suo core ſra tregua et amore 18
Mentre vaga angioletla ogni anima gentil cantando alletta (Guarini) 19

Tempra l'arguto suon pieghevol (seconda parte) " 20

Hor la sospende e libra fuor (terza parte) " 11
Dch come posso, oh Dio, sfogar del l'ero esilio 22
Ecco l'hora, ecco ch'io a pen'il posso dire (Marino) 2-3
Giunto è pur, Lidia, il mio, non so se (leggio dire o partire " 24
Legasti, anima mia, o del mio cor novo desio, la bella libertà 24
Tu che pallido, esangue, sospiroso e dolente c muto 25
lo amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna. ahi cruda sorte 27
Augelin, che la voc'al canto spieghi, per pietà del mio duolo 28
0 cor sempre dolente, che fai, che pensi, o core? 30
Dove, misero. mai sperar deggio conforto ai dolor miei (Chiabrera) 31
Parto e partendo sento svellermi il cor del senn 32
I-Bc

ſ-Rvat (Capp. Giulia)

I-Rvat (Barberini)

A-Wnſſ

B-Br

F-Pthibault

GB-Ge

GB-Lbm: 2 copie.

Un esempl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

1358 - KAPSPERGER ]ohannes Hieronymus (1623) _ Libro Secondo d'Aria: a
una e più voci del sig. Gio. Girolamo Kapsperger nobile alemanno raccolte dal
Signor Pietro Contarini nobile venetiano. In Roma appresso Luca Antonio Soldi.
1613. Con privilegio et licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. Z4,(l). Ded. di Pietro Contarini a Gio. Girol. Kapsperger, Roma, 1° VII 165.

