e de’ più elevati Muſiici di questa Città: quando ragunati insieme... in casa di V. S. non hanno
(qualora le ho propostc loro) adeguato cantare queste mie Nole musicali:... Fiorenza, 8 11 1605 ».

A 5. Sdegno la ﬁamma estinse e rintuzzò lo slrale 1
» » Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene rie (Celiano) Z
» » Mentre ch'a l’aureo crine il vel madonna toglie 3
» » Come il ferir sia poco d‘ardentc ﬁamm‘i cori (Marino) 4
» » Se del mio lagrimare hai fatt‘amor un mare 5
» » Voi scte bella, ma fugace e presta come cervetta >ole (Tasso) 6
» » Voi sele bella, ma sì dura e fredda (zeconda parte) » 7
» » Vaghi rai. mercede, aita. Giù nel .xcn mirate il core (Rinuccini) 8
» » Benchè l‘ombre e gl’orrori di quezta notte a noi vadin celando 9
» » Vaga su Spina ascosa è rosa rugiadosa, ch'a l'alba .xi diletta (Chiabrera) 10
» » A dio ninfa de ﬁori e ninfa de gli odori (seconda parte) » 11
» » Ridete pur, ridete, che col vostro bel risn mi ſiscopritc (Murtola) 12
» » Ahi dolorosa vita, ahi lagrimoso ﬁne, bellezze pellegrine 13
» » Con la candida man tu cogli i ﬁori, vaga ninfa gentile 14
» » 10 pur sospiro e piango e non trovo al'mio tormento aita 15
» » Mentre mia stella mira il cielo, il ciel sospira 16
» » Odio me stesso e morir bramo, poi che mi >prezzate. Di Luca Buti, maestro di

capclla del Gran Duca di Toscana 17
» » Altro non è’] mio amore che con fede immortal mortal dolore. Del Cav. Gio. del

Turco (Guarini) 18
» » Già mi parcvi, o donna, una vermiglia rosa. Di Lorenzo Del Turco 19
A 10. Mentre con mill’amori amore scherza dolcement'e posa intorno. Di Luca Buri per

le nozze di Maria Medici Reina di Francia. 20

l—Bc: com ].
RlSM. I 1605-13.

1581 — MARCO da Gagliano (1606) _ Di Marco da Gagliano, il Quarto Libro
de Madrigali. A cinque voci. Novamente Stampato. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano. 1606.

5 (”E in go (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. a Don Ferdinando Gonzaga, Priore di Barletta,
Fiorenza, 1° ll 1606.

A 5. Luci vezzosc e belle, che sì languenti Z
” ” Vaghc labbra amorose (.seconda parte) 3
” ” Troppo ben può questo tiranno amore per far soggelln (Guarini) 4
» » Perﬁdissìmo volto, ben l‘usata belleZZa in te sì vede » 5
" » Occhi un tempo mia vſſìta, occhi di qucsto cor » 6
» » Tutt'eri foco, amore, quand’arsi prima in quel Soave sguardo » 7
” >> O chiome erranti, chiome dorate, inanellate (Marino) 8
“ " Ben quel puro candore, che’n quesla neve candida biancheggia » 9
” " Lumi, miei cari lumi. che lampeggiate un sì veloce (Guarini) 10
" " Hor che lunge da voi, almo mio sole, inſra tenebr’oscure (Chiabrera) 11
” ” Fugge dal tuo bel viso il bianco avorio. Del Cav. Gio. Del Turco (Cebà) 12
» » Per far nova rapina invan t’aggiri. Di Lorenzo Del Turco (Marino) 13

_995__

