766 _ DE MONTE Filippo (1578) _ Di Filippo De Monte maestro di capclla
della sacra cesarea maestà de l'imperatore Rodolfo Secondo. Il Settimo Libro delli
Madrigali a cinque voci, nuovamente da lui composti et dati in lucc. In Vcnctia
appresso Angelo Gardano. 1578.

5 fasc. in 8° obi. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. a Rodolfo Il, Vienna, 1° 11 1578.

Fui vicino al cader e tremo ancora del folle ardir (Beccuti) 1

Hor come auge! che fugga (seconda parte) " 2
0 voi ch'havete di pietade'l viso dipinto 3
Pietosi spirti, in libertate io vissi 4
Da gli aspri colpi di mia sorte 2

Timido'n ghiaccio c'n foco ardito i' provo

Tra me così dicendo ecco m'assolsc 7
ll gran signor di Delo al'hor s'asCCsc 3
S'arreser gli occhi a due gran luci 9
Tosto mi si scoperse una gentile leggiadra lO
Quest'era il più bel pegno che natura "
Incominciò a parlar e si fermaro 12
Come sonora tromba una gran voce "
Venere e Daphne, Palla, Arachnc e Flora "
Scosso dal sonno, ratto corro al loco 15
Non con si stretti nodi 16
Ella mi fece di sua gratia degno 16
Mn, lasso, presi voluntnrio bando 17
L'orecchic di pietà son chiuse homai 18
Un adirato mar pien dc martiri 18
Vaga e pura angioletta scese dal ciel 19
Fuggendo amor per una più soletta e più sicura via (Caro) 20
lo canterei d'amor si novamcnte (""a"") 21
Saggia, bella, gentil, chiara vittoria 22
A-Wn: compl.

F-Pc: compl. (prov. Borghese).

l-MOe: A.

767 _ DE MONTE Filippo (1583) .. Di Filippo De Monte maestro di cali-jd};
della sacra cesarea maestà de l'imperatore Rodolfo Secondo. Il. Settimo Libro ilo
Madrigali a cinque voci, novamente ristampato. In Venetia appresso Ang

Gardano. 1583.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22,0). Indice = 1578.
D-Mbs: compl.

PL-GD: compl.

I-Bc: C.A.T.B.
GB-Lbm : C.A.T.

_500_

