D-Rp: C.A.T.5.
I-Bc: C.B.
F-Pc: A.S.
I-Vnm: A.De.
l-Fc: 5.

l-Nc: Be.
Gll-me: Be.

Sartori 1628m e ll 1628m.

1940 _ MONTEVERDI Claudio (1641) _ Concerto. Settimo Libro de Madrigali
a 1. 2. 3. 4. et sei voci, con altri generi de canti, del signor Claudio Monteverde
maestro di capella della serenissima republica. Novamente ristampato. Dedicato alla
serenissima madama Caterina Medici Gonzaga, duchessa di Mantova Monfe-
rato etc. In Venetia 1641 apresso Bartolomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), Bc. pag. 69,(l). Indice = 1619.

I-Bc: compl.
F-Pthibault: compl.
GB-Lwa: comp].
PL-WRu: compl.

Sartori 16411 e ll 1641ſ.

1941 _ MONTEVERDI Claudio (1638) .. Madrigali guerrieri, et amorosi con
alcuni opuscoli in genere rappresentativo, che saranno per brevi episodij fra i cant]
senza gesto. Libro Ottavo di Claudio Monteverde maestro di capella della sere-
nissima republica di Venetia. Dedicati alla sacra cesarea maestà dell'impe-mmſ
Ferdinando III. Con privilegio. In Venetia, appresso Alcssandro Vincenti. 1633-

9 l'asc. in 8“ (C.l", AJ”, Al", T.l°, T.l", BJ“, B.Z°, 5. Be.), pag. 35 (Bc. pag. 81). Ded., Vcncllﬂz
1“ [X 1638. .
Claudio Monteverde a chi legge: «Havendo io considerato le nostre passioni od‘affcttioni del
animo, essere tre le principali, cioè Ira. Temperanza, et Humiltà o supplicationc... come l’arte
Musica lo notifica chiaramente in questi tre termini di concitato, molle, et temperato... ritrova-l lì}
descrittione che fa del combattimento di Tancredi con Clorinda per haver io lc due passtonl
contrarie da mettere in canto. Guerra cioè preghiera, et morte, et l’anno 1624 fattolo poscia “dl"
a migliori de la Nob. Città di Venetia, in una nob. Stanza del illustr. et ecc. sig. Gerolamo MOZ“:
nigo... Et perche a primo principio (in particolare a quali toccava sonarc il basso continuo) "
dover tanpcllare sopra ad una corda sedici volte in una battuta gli pareva più tosto far cosa da
riso che da lode, perciò riducevano ad una percossa sola durante una battuta tal multiplicllà..'ît
1" SUÌSR di far udire il pirricchio piede facevano udire il spondeo, et levavano la similitudine
al oratione concitata... ».

Canti guerrieri

Sinfonia a doi Violini et una Viola da brazzo
Altri canti d'amor, tenero arciero. A 6 voci con 4 Viole e (IO! Violini

