Ancor ch’al parturire al si stent'al murirc. Gratiano con Lauto 24

Tu m’amazzi e tu m'uccidi Bcrtolina. Intermedio del Biabo 25
Ecco che più non rcsta. Isabella sola 27
Ah Isabella che fai? Frulla c lsabclla 29
Tich'tach tich tach. O I—chrcorum gcntibus. Sinagoga di hcbrci 32
Lassa che veggio? E’ Lucio forse. Isabella e Lucio 34
E voi, cortesi e cari spettatori. Licenza dell’Humor risoluto 36

I-Bc: C, (manc. di front. e di pag. 29-32).

235 — BANCHIERI Adriano (1614) _ Tirsi, Fili, e Clori, che in verde prato di
_variati fiori cantano. Il Sesto, ed ult. Libro delle Canzonette a tre voci, di Adriano
Banchieri bolognese, nuovamente date in luce, e dedicate al molto illustre signor
Theodoro Libertini, rettore del nobilissimo Collegio di Mont’alto in Bologna. In
Venetia appresso Ricciardo Amadino 1614.

3 fasc. in 8°, pag. 20. Ded.: ((. il mio sesto, et ultimo Libro di Canzonette a tre voci, composte
da me già un’estate, per sfuggire olio e e malotichezza... Bologna, 22 IV 1614 n.

Ninfe e pastori insieme 1
Dormiva con dolcezza 2
A sussurar 3
Bella Clori, non partire, non ssdegnar chi si t‘adora 4
Pcrluccic in conchigliette 5
Bella Filli crudele, se bramale che mora 6

Questo core (seconda parte) 6

Risctta che tant’ire (terza parte) 7
Bella Filli 7
_“ cor che mi rubaste homai 8
Stravaganza inaudita, dice costei (Paoli) 9
Sospirando e piangendo …
Tirsi scherzava 11

Felice tc, pastore (seconda parte) 12
Vcazosetta Amarillide B
Unico mio "tesoro, se non mi baci io moro 14
CÎUd’Amarilli ingrata (Guarini) 15
Misero me, son morto perchè quando mi guardi 16
Non e ver che Cupido 17
Ml parto. anima mia 18
Pur ti parti 18
Bella Fillidc mia, mentre cantando il tuo bel nome udia 19
Ecco che pur alfine, dopo lunghi martiri 20

Un CS ' ' - 9 -
cmp. comp], CSlSlcva in D-ng. ma è stato distrutto durante lultlma guerra.

S236 — BANCHIERI Adriano (1630) _ Trattenimenti da villa concertati in ordine
REEF-nre nel Chitarrone con cinque modi in variati modi. Vaga, e curiosa conca-
ione dramatica del Banchieri nell’Academia de' Filomusi bolognesi il Disso-

—I4I—-

