425 _ BREVl Giovanni Battista (1696) _ La Catena d’oro. Ariette da camera a
voce sola alle glorie immortali negl’imenei degl’illustrissimi Signori la Sig.ra Marg.
Cecilia Clerici. Ed’il Signor marchese Odoardo Fortunato Seraﬁni feudatario di
S.Martino. Consecrato alli medesimi illustrissimi signori da Giovanni Battista Brevi,
maestro di cappella dell’insigne basilica di S. Francesco, e del Carmine in Milano.

Libro Secondo. Opera Sesta. In M per Fortuniano Rosati Stampatore di
musica ducale. 1696. Con lic. de’ S

odona,
UP.
Vol. in 8°, pag. (4), 109,(1).

Quando Marte nel campo rimbomba

Camo o tenore ]
Perde la forza ogni martire » » » 9
Posa, o cuor, e sogna intanto » » » 11
A bacciar quel labro vago » » » 16
Mi piace l’amore, ma Senza tormento » » » 20
Chi ritorna a questo cuore » » » 26
Qucsto cor non m’ama più » » » 30
Mi vo nel cor lagnando » » » 33
Quella bocca, che d’oslro lampeggia » » » 33
Tornami, o cara, in scno » » » 45

Vaghe stelle in prato odoroso

Contralto 50
Che barbara crudeltà ,, 55
O men bella, 0 men crudele ,, 60
Ncll’arringo di Cupido ,, (,4
Sì piangete a torrenti, o mie pupille ,, 68
Se piangi, sc peni, tuo danno, mio cuor ,, 74
Si cangcrò quel cor che d’amor lo stral ,, 78
Ergi i vanni, o pcnsier mio ,, 83
Voi mici pianti e voi mic chiome ,, 85
Volgi, o cara, i rai lucenti ,, 88
Dammi fortuna, amor. D’ogni aﬀanno son ricerco ,, 94
Per purgar di Cupido il veleno ,, 98
Il naufragio è lieta calma ,, 102
Pensa, ma non pensar che torni in libertà ,, 106

I-Bc

426 — BREVI Giovanni Battista (1696) _ Cantate, ed’Ariette da camera a'vocc
sola consecrate alle glorie immortali di sua eccellenza il sig. D. Diego ÎÎCÎlPPCZ
de Guzman, duca di San Lucar la maggiore, marchese di Leganes, Cll Malrcnazf
Morata, gentilhuomo della camera di S. M. cattolica, commendatore maggioredl
Leone nell’Ordine di San Iago, Signore delle Ville d1 Valverde, Villar dellAqula»
e Vacia, Madrid, alcalde perpetuo della casa reale, regidore perpetuo dl. Madrid,. e
capitano d’una compagnia d’huomini d’arme delle guardie vecchie d1.Cast1glia,
overnatore, e capitano generale dello Stato dl Milano, etc. da Gio..Batt1_sta Bre"
ignaestro di capella dell’insigne basilica di S. Francesco, e del Carmine (11 Milano-

_ÙZ—A

