Sacro Romano Imperio in Burgau. Conte di Habspurg, Tirolo, Fereti, Kiburgi, et Goritia,

Langravio d'Alsatia, Signore della Marcha, di Scliiavonia, Pordenon, et delle Saline, etc.:

«Esscndo io Stato molt‘anni alla servitù dell'alta, et feliciseima memoria di quell‘lnvittissimo

Empcratorc Massimiano fratello di V.A. Sereni»... et doppò liavendo io qualche anni servito

V.A. Sereſſnissiſimandando hora in luce qucsti primi frutti del mio debole ingegno... Venetia,
. .. ' _ y

25 IV 1589 ».

Donn, tua bella imago, ove il dio selierza pargolett'e vago ]
Deh perch'adunque a me ncgar i baci (scconda parte) 2
ln braccio a Galatea slrett’e legato con diversi nodi, Tirsi se ne godea 3
O che dolce morir in grcmb’a quella e con lei far la nott’e il di dimora 4
Et ella gl'occhi dolcemente a gl‘occlii (seconda parte) 5
Di là Cintia sedea del Tebr’in su le sponde, cogliendo verdi fronde. Proposta 6
E poco ci disse un ﬁore. Risposta 7
La bella donna mia per rimirarsi il volto di lontano 3
ll candid'e bel lino, donna, che sì eortese già mi donasti 9
Mentre ne stava sola coi bei crin d’or al sole 10
S'aleun giamai fu lieto e di sua sorte queto “
Amor, potent'iddio, a che mi nieghi pur l'idolo mio? 12
Verdi. ﬁorit'e inargentate sponde, che cingcte del Sile 13
Deh se ha mai che mirat'il mio solc (scconda parte) 14
Una candida e vaga margherita porta nel bianco sen la mia guerriera 15
Quanto di me più fortunate sete, onde felice e chiare (Remigio Fiorentino) 16
0 piangess'io almcn tanto (seconda parte) » 17
Mentre vaga angioletta ogn’anima gentil cantando aletta (Guarini) 18
Et non so com’in tanto musico (seconda parte) » 18
Et tal'hor alternando fugge riposi (terza parte) » 20
Dal bel Aonio choro Musc propitie al mio cantar humilc, liete scendcte ZO

PL—GD: compl.
D-KNu: C.B.
1-Sd: 6.

9?5 — FLORIO Giovanni (1586) _ Di Giovan Florio maestro di capella nel domo
di Oderzo. Il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci, novamcnte composti, et dati
ln luce. In Venetia appresso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, com-

pagni. 1586.

5 fac in 80 (C.A.T.B.5.). pag. 21,0), Ded. ai Signori Opitergini: « Ritrovandomi hormai già
qualche anno al servizio di VV.SS. Magniﬁche, et in così dolce. et Vlſfu°5° °ſi°v di Che Si SUO]
nudnr ques-ta Città di Oderzo... le hore, che m’avanzano dal servigio della Capella dcl Domo
loro,. e da | concerti, che in molti nobili Ridotti quì si fanno, hò semPſC SPBc in un ”"ti…”
Studio di Musica... Oderzo, 31 II] 1586 ».

A te sì antica et già sì gran cittate prestò aiuto di nat-'i ]
A vor Opitergine alme ben nate (seconda parte) 2
Sacro, .saggio et cortcse signor. che pari havete l'ingegno al nome 3
_ Mill'alme restan prese del vostr’amor (seconda parte) 4
Signor. altro non bramo che’] nome vostro al ciel portar cantando 5
Fatela in cortesia voi mentre ch’io v'honoro (sceoncla parte) 6

—651 —

