Sartoya
Gela Cccus non iudicat de colurihus

I-PLco: comp].
Sartori II 1596e.

1339 _ IL VERSO Antonio (1612) _ Il Primo Libro delle Villanelle a tre voci di
Antonio Il Verso. Siciliano. Novamente composte, et date in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1612.

3 fasc. in 8° (01°. C.l°. B.), pag. Z9,(l). Deel. a Don Pedro de Giron, Duque de Ossuna.

Sospir, ch'errando doloroso vai, va, trova il mio bel 50] ]
Voi ben sapete. donna, ch’io v'adoro e per voi spasmo e moro Z
Voi pur da me partite, anima cruda. nè vi duole il partire (Guarini) 3
Tutta gentile e bella, :\ tesser ghirlanclette Clori sen stav'un giorno 4
Vattene, cor dolente, navigando 6
Se li sospiri miei ſosser ascosi sott’alla terra 8
Mentre l'aquila sla mirando il sole, dice invaghita del celeste lume …
Ahi Filli, non credevi :\ la mia ﬁamma 12
H…, se gl'occhi giro negl'crcchi vostri, amor leggiadro miro [4
Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor (Guarini) 16
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira » 18
Morir, lasso, vorrei 19
Se mi legasti il core 20
Mia luna tu sei quella Zl
Fugge da gli occhi il sonno, ohimè perchè non ponno resister ZZ
Deh qual darvi poss'io 24
La pastorella mia 5
I-‘illi, già non è Spenta d'amor l’antica ﬁamma 26
Occhi. che fulminale Fiamme 27
Io me n’avedo, amore 23
Girsene pote ogn’un franco 29

D-Kl: C.l°, C.Z° (C.Z° manc. di pag. 1-14).

1340 .- INGEGNERI Marc’Antonio (1578) _ Di Marc'Antonio Ingegneri il Primo
Libro de Madrigali a quatro voci, novamentc con ogni dilligentia (m‘) rlstampatl.
In Venetia appresso Angelo Gardano. 1578.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,0). Ded. a Monsignor Giacomo Gadio, prevosto di Santo Abetidio
di Cremona: « ..questi primi frutti, quali cssi siano, de’ miei musicali esercitii fam da me ln
CASH sua... )).

L’alba, cui dolci et pargoletti amori di lìgustr’et di gigli

Z
Almo pastor, mentre le gregg'errando (seconda parte) 3
Da non veduto aspetto ﬁamma dolc'e gentile ricevo 4

[’ vo cantar mai sempre, poi che la donna mia con un 50] sguardo

_.346_

