2292 _ QUAGLIATI Paolo (1588) _ Canzzonette (si:) di Paolo Quagliati a tre
voci per sonare et cantare nuovamente poste in luce. Libro Secondo. Con licentia
de' Superiori. In Roma appresso Alessandro Gardano 1588. '

3 fasc. in 8° (C.A.B.), c. Zl,(l). Ded. di Giovanni Luca Conforto al Conte Alessandro Lodovici:
«Mi son pur tanto adoprato, che al ﬁne ho havuto tra le mani qucste altre canzonette del
Sig. Paolo Quagliati; ch'egli ha composte a richiesta di varie gentildonne Romane per sonarc,
et cantare su‘l cembalo. Lequali quanto io maggiormente desiderava... tanto più da lui, senza
havere riguardo a la nostra stretta amicitia, mi sono state sempre negate... Roma, 1° VII 1588».

Maraviglia non è, donna gentile, se col mio canto 1
Crudcl m’uccidi e te ne ridi. Ahimè: posso ben dire 2.
Una piagha mortal mi sento al core, che mi dà gran dolore 3
Vorrei fuggir volando da chi mi fà gir sempre sospirando 4
Se del fede] servir nulla racquisto, debbo gettar le mie fatiche al vento 5
lo credo di morire disperato in così miser stato 6
Amor, amor crudele, senza pietate ingiusto, empio e infedele 7
Tu sol mi dai martire e sempre pena e duol mi fai sentire 8
Quelle lacrime belle c quei dolci sospiri 9
Sento cantar da tutte lc persone una nuova canzone 10
Son quest’occhi micidiali, non d'amor gl’acuti strali ll
Bocca di fresche rose, ch’ascontli tra bei ﬁor facci amorOse 12
0 begli occhi sereni, d‘ogni dolcezza pieni 13
lo \‘eggo ohimè gioire altri del mio desire. Aria 14
Amara vita è quella de gl‘amanti. Di Giau/1 Lum Con/orli 15
Per essermi, madonna, ogn’hor presente, per star con voi. Aria 16
O che vista, o che vista, le zitellc mettiamo a lista. Aria 17
La prima volta ch'io vidi tanta bellezza. idolo mio 18
Tu parti e‘l ciel pur vole ch'io viva senza de begl’occhi il sole 19
Partisti, ahi dura sorte, me qui lasciando in dubbio de la morte 20
Vaghi miei lumi, ond'io dolcemente vivea, a lor appresso. Madrigale Zl

A—Wn: compl.
GB-me: C.
l-Rc (Baini): A.
RISM. I 1588-26.

2293 — QUAGLIATI Paolo (1611) _ Carro di fedeltà d'amore rappresentato in
Roma da cinque voci per cantar soli, et insieme posto in musica dal sig. Paolo
QUagliati. Dato in luce dal sig. Oberto Fidati, con aggiunta di alcune Arie del-
l'istesso autore, a una, doi, et tre voci. Dedicati all'illustriss. et eccell. sig. la sig.
donna Giustiniana Orsina. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1611. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 48. Bed. di Oberto Fidati a Giustiniana Orsina: «Essendomi li giorni passati
trasferito a Bologna per alcuni miei aﬀari, et spinto anche da un particolare desiderio, che havevo
di rivedere quella Città, dove ho passato nelli studij gran parte della gioventù mia: visitai fra
Bl'altri miei Signori Padroni una nobilissima Academia di gentilissimi virtuosi. nella quale...
la Musica ﬁorisce... onde all’arrivo mio in segno d’Amore, fecero scelta delle più vaghi e
dilettevoli compositioni che havevano. ct con molti instrumenti, et voci eccellentissimc concertorno

