Damon, in su l‘aprir (le l‘oriente. :( Cloride cantava 6

Altiera donna, assai degna d’impero non \°’accorgete che per voi tutto ardo 7
Dunquc, s'clla per voi tanto si slrugge (seconda parte) 8
Amor, per suo diletto, volò nel dolce seno, ov’io venuto son 9
Sappi, signor, che Lidia son io, del re di Lidia in grand'altezza nata 10
I’ vo fuggendo in questa part’e in quella l‘ardente fiamma 11
Chi è fermato di menar sua vila. Scstina (Petrarca) 11
L'aura soave, a cui governo e vela (seconda stanza) » 13
Chiuso gran tempo in questo cieco legno (terza stanza) » 14
Come lume di notte in alcun porto (quarta stanza) » 15
Non perch’io sia secur ancor del fine (quinta stanza) » 15
S’i‘ esca vivo de dubiosi scogli (sesta stanza) » l7
In qual parte del ciel, in qual’idea era l’essempio onde natura » 18
Per divina bellczz‘indarno mira (seconda parte) » 19
Le stranie voci, i dolorosi accenti, ch'empion l’aer di pianti 20
Hor ben dovrebbe, al par de gl’aurei gigli (seconda parte) ”
Usciam, nimphe, hormai fuor di questi boschi ct di fior bianchi e gialli ZZ
Se'l dolce sguardo di costei m‘ancidc e le soavi parolctte (Petrarca) B
Però s’io tremo e \'0 col cor gelato (seconda parte) ” 24

US-Wc (prov. Heyer): compl.
GB-me: A.

2919 _ VINCI Pietro (1579) _ Di Pietro Vinci_ siciliano della città di Nicosia
maestro di capella in Santa Maria Maggior di Bergamo. Il Terzo Libro-doMadﬂ'
gali a cinque voci novamente ristampati. In Vineggia, appresso l'heredc ('il Girolamo
Scotto 1579.

Sſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. e lndice = 1571.

I-Bc: compl.

D-Kl: compl.

US-Wc (prov. Heyer): compl.
I-Ls: A.T.B.5.

l-MOc: C.A.T.

a città di Nicosia
Libro dc
Girolamo

2920 — VINCI Pietro (1573) _ Di Pietro Vinci siciliano dell
maestro di capella in Santa Maria maggiore di Bergamo ii Quartz.
Madrigali a cinque voci. Novamente posti in luce. In Vineggia. Hcredc 1
Scotto. 1573.

. . - to-
5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B(l). Ded. a Monsig. Antonello Arcimboldi Protonotatlo APos ,

position!

. . . . . lcunc com
lico. et Regio Senatore dl Milano: «...havcndo ultimamente messo msrernc a le cui rime da
musicali... trà di loro si contengono a parole dui sestme del Reverendo Fiamma
lei mi furono gia cortesissimamente donate...».

3
Queste amorose note, concento d'armonia, che dolce in vor mfuse ll ciel 4

. . . . . . . ,. s irar
Cmgl [1 mio cr|n intorno d‘una frondosa verga, su ch io senta p

-—1820—

