O ſitelluccia d'amor, o angel (l'orto, faccia di legno. Ad Antonio Branciforte di Calataniscetta 16
L‘aura suave, vita di mia vita, che così dolcemente. Ad Ascanio Geraldino vescovo di
[Catanzaro (Cassola) 17

Chiome d'argento ﬁno, irt’et attortc. A Scipione Vintimiglia 13
Madonna, trov‘ogni bellezz’in voi. Al Fratello Domiano Famiglia l9
O 50], ov'è quel sole che già solo solea. A Cicco Sollima di Messina ZU
Lu zzoppu fabru squalidu Vulcanu battiri. A Giannicola Rizzari (li Calatagiruni ll
La bella donna chi lu pctlu m’ardi. A Gasparo di Monchada ZZ
Sì è debile il ﬁlo a cui s’attene. A Isabclla di Castel Bisballe (Petrarca) B
Quum dormirct amor rapuit. Al Conte di Briatico 24
Martira qui quondam vivens. A Vespesiano Pignatello in Trani 7-5
Io vo piangend‘i miei passati tempi. A Presti Paulo di Fidi di Paternò 26
Voi mi date, madonn’ogn'hor la soia da god-:r. A Presti Michele di Ramundo di Paternò 27
0 notte, o ciel, 0 mar, 0 pi'aggi'o monte. A Theodora de Stratis Brundusinn (Quirino) 23
Doppo che sott’il ciel cosa non vidi stabil‘e ferma. A Pre Colcnda di Ragusa ZB

0 ecco, ombra invisibile, che vivi e descrta :: selvaggia. A Gian Iacobo Mezza Testa diTropea 30

A—Wn : compl.

1741 _ MARTORETTA Gian Domenico (1554) _ Del Martoretta il Terzo
Libro di Madrigali a quattro voci, con cinque Madrigali del Primo Libro da lll!
novamente corretti, et dati in luce, col titolo di coloro per cui li ha compOSU-
A quatro voci. ln Venetia apresso di Antonio Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 28. Ded. a Piero Singlitico Nobile Cavaliero de l’lsola di
Cipro: «...al ritorno mio di terra santa, non solo amorevolmente in casa sua m'accolse, et nel
tempo che in Cipri appresso di lei Stato sono, splendidamente mi trattò, ma volse che... lO
vedessi tutti li luoghi vaghi, belli, dilettevoli, e famosi de l'isola, et di più la persona, la corte.
et li superbissimi, c potentissimi eserciti del gran Turco, nella... antichìssima città d'AlcpP°---
Vinella, 30 V[ 1554 ».

Ultimi mici dOSPlſl, che mi lasciate fredd'e senza vita. A Eugenio Singlìtìco'Conte dî
[Rochas di Cipro (Martelli) 1

O mcssaggi del cor, sospiri ardenti. A laeomo di Nores Conte di Tripoli di Cipro (Arìosto) 2
La rete fu di queste ﬁla d’oro in ch’il mio pensier. A Piero Singlitico » 3
Per la dolce cagion del languir mio (seconda parte) » 4
Nuova di Leda ﬁglia, con tua nuova bellezza. A Helena Singlitieo di Cipro 5
E tutta Ciprì dice, 0 Helena felice (scconda parte) 6
Non puns’ars'o legò. stral, ﬁamm'o laccio. A Ieronimo Contarini fu del Marco Antonio
[Avogador 7
E traﬁtt’e combust'e avvint’in modo (seconda parte ) 8
Quegli occhi, re del ciel, ch’a un guardo pio. A Niccolao Rossillo canonico di Catanzaro 3
Donna bella sopr'ogni maraviglia e bella perch’a voi. A Zacco Cime] di Cipro 10
Madonna, son tanti anni eh’in spemc mi notrite. A Marcantonio Gandini di Brescia "
O Pothos isdio chij li curellena Margaritaria. A Giovanne Singlitieo 12
Deh morte, tarda il tuo veloce corso. A Mutio Singlitieo (Cassola) 13

Per ﬁorite campagn'e verdi prati, per dilettevol colli. A Giovann'Antonio Panthera autor
[delle parole 14
Per boschi et ermi inhospit‘et sclvaggi (>e-conda parte) 15

