Donne, voi che miraste sua heltatc (sesta parte) (Petrarca) 8

Pon freno al gran dolor, che ti trasporta (Settima parte) » 9
Fuggi"! sercno e‘] verde, non t'appressar (ottava parte) » 10
Fu morte il mio partire, quando da voi, che l‘anima mia setc 10
E se per morte non reslai Lll gire (.xeconda parte) ll
Fa che’] mio cor non regga quel ch'ei vede et ch‘io non oda 12
Tema di lealtà con l‘arme in mano (seconda parte) 13
Hot vedi, amor, che giovenetta donna tuo regno .xprezza (Petrarca) 14
Tu se armato et ella in treccìe e'n gonna (seconda parte) » 14
Lieto monte, soavi, ameni colli, or’io benza il mi') ml 15
Far potess‘io vendetta di colei, che guardando et parlando (Petrarca) 16
L’alma. cui morte del suo alhergo caccia (acconda parte) » 17
Valle, che di lamenti miei sei piena, ﬁume, che speszo » 18
Ben riconosco in voi l'usate forme (seconda parte) » 19
Sotto un nero, leggiadro et sottil velo, involto in bianca nube 19
' O \‘irtù rare, o gratie al mondo sole (nec-mda parte) 20
Non nacque mai dalla vermiglia attrora a l‘Hispano nuperbo e altero Tago 21
Ma un angiol vero, che eon nuova luce (bCCOIldil parte) ZZ
Zephiro spira et le campagne inﬁora di color mille et verdeggiar (Giraldi) 23
Cantan gl'augei ne i lmzclti e i ﬁori e i renti (seconda parte) » 24
Sì come spenta in ciel resta la luce, a l‘apparir del ml 25
Non aparse il vento mai zl belle chiome (deconda parte) 26
A quell'aura, che'l lauro ove s'annkla alta virtute 27
Occhi miei lassi, mentre ch‘io vi giro nel bel \‘iso di quella (Petrarca) 28
Quanot ha di bello il mondo e'] paradiso, donna, d'ogni virtù proprio ricetto 19
1-Bc: C.T.B5.

2697 — TAGLIA Pietro (1564) _ Di Pietro Taglia il Secondo Libro di Madrigali
a cinque voci, novamcntc da lui composto cc per Antonio Cardano Stampato ct
dato in luce. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1564.

5 ſſisſi in 80 obl. (C'Aſi'ſJLjJ‘ Pſi'g- Z9,(]). Ded. ..(l Alessandro Cremona: « q..uesto mio secondo
libro di Madrigali... ».

St: quel soave stil, che (la prim‘anni inſuse Apollo alle mie rime (Sannazzaro) ]
Che se le .xtatue e i sznsi (zeconda parte) » 2
Eran le musc intorno al cantar mio il dì ch‘alnor » 3
Per "ni. seme gentil del sommo Giove (>:-conda parte) » 4
Mentre longi dal chiaro. almo splendorc de l’amato mio sole 5
5° Senzﬂ ﬁn son le cagion ch'io v‘ami et sempre di voi pensi 6
50" di coralli, perle. avorio et latte (seconda parte) 7
L‘"… Senti]. il dì che l'aurea cetra tra vostri ra-ni 8
["di a poco i piè miei fersi radi (seconda parte) 9
[ begli occhi, ch‘al sol invidia fanno con sue vaghezze (Sannazzaro) 10
Così ſonuna un tempo acerba e ria (Seconda parte) » ll
Chiara. son sì di voi chiari i bei lumi e chi… iſi bellezza 12
Chiari giorni, chiare notte tranquille (seconda parte) 13
Poi Ch'Amarilli zua, fugace e bella, pregò Licida un tempo 14
VOÌ glìcl direte, ella pastor più adorno (scconda parte) 15

— 1677 —

