Non giacinli, narcisi, ma piccioletti ﬁor siamo ' (Casone) 5

Voi sete ﬁamme e son ragg’e ﬁammelle le vostre chiome belle 6
Di questi vaghi ﬁori dono mi ſeste \oi, cari paslori 7
Voi che saper bramate l'alt’esxenza d'amore 8
Dolce Clori mia cara, car’e dolce mia vila, più (le l‘anima mia 9
O bellissimo petto, dolce peîl’amorozoſſ (le l'avido mio zguardo lll
Mentre mia stella miri i bei celesti giri il ciel esser vorrei (Tasso) ll
Amor, del primo lacci’a pena sciolto subilamcnîe son lZ
All’apparir del sole la nev’in liquid'onde, per sua natura ]}
Turbis'i chiari fonti, mov'Aquilon irato impetuoso ﬁato lî
Augelletto lascivo, che 50] ſaggi’al mirto pien d‘amoroso spirto 15
Di corall’hai le labra c di corallo cred’io che zia il tuo core 16
Dopo tante sue chiar’invilte prove, Fcb'e la \'ag'e folgorant’Aurora 17

Oscur’intorno ogn'altra luce >pegne (seconda parte) [8
Quella bocca di rosa la mia vaga Licori, tutta ridenl’e bella 19
Canlan gl’augelli alla frcsc'aur’il giorno i lor felici 20

Le ninfe menan danz’e ball’intorno (seconda parte) 21
Donna, vorrei pur dirvi com’io moro per voi, ma’] crud‘amore ZZ
Bella maga d’amore, dolc’e cruda Sirena, cagion d'ogni mia pena 23

I-Bc: compl.

2631 _ SPAVENTA Scipione (1608) — I Sogni pastorali Primo Libro a quattro
voci di Scipione Spaventa di Sermoneta canonico di Velletri. Da lui pOStl in Mu-
sica, et nuovamente dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1608-

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 22. Ded. :] Marc’Antonio Colonna Duca di Paliano, c Tagliîlﬄm-
Gran Contestabile del Regno di Napoli, Venetia, 1° )( 1608.

Ahi chi mi ruppe il sonno e chi del picciol Lete ZI
Ahi qual per l’aer puro vidi spirto gentil dormendo e quale 3
Già le rugiade intorno spargea l’aurora da suoi bei crin d'oro 4
Sovr’un ﬁorito monticello assisa s’era la bella lole (seconda parle) 5
Ardea di scorno il sole e di doppio rossor (terza parte) 6
Novella cacciatrice io d’ogn’altra felice a questi poggi 7

Così dolce è la face che’l cor mi sface (seconda parte) 8
Occhi miei, qual miraste novello Alcide a spaventoso mostro

Lassa e qual’hor m’ingombra il sen desviat'ombra e chi di gioia la

Lassa, mentre pur miro d'intorno a gl‘occhi miei (seconda parte) "
Lassa e qual entro al seno sent’hor dolce veneno 12
È di vaga angiolelta, o d'angelica cetra, l'angelica armonia “
Hor mentr’ella pomposa, di sè stessa amairice, il guardo intende "
A così dolce note fugge da gl’occhi miei l'oscuro manto [5
Violato augellin, ch'in ogni bosco all’aer chiaro ]6

Tu, la tua dolce amante in bella gorga (seconda parte) 17
Clori bella, che fai? Raccolgo i ﬁori. Dialogo 18

Tirsi mio bello, s’io ti cingo il crine (seconda parle)

— 1634 —

