O se vedestc un poco qucsto mio petto inlcrno "

Sc'l miser cor avampa in vivo foco ardente ll
Arda pur sempre, o mora, o languisca il cor mio 13
0 donna troppo cruda e troppo bella, da voi \‘ien la mia wrle (Guarini) H

S‘io \‘ivo, anima mia (seconda parle) » ]5

Ma ze da voi di bella (terza parle) .» '6
Se l'alma è in me smarrila, colma di tozc'amaro 17
Occhi per me crudeli, occhi bugiardi …
Occhi belli, occhi cari di madonn‘e d'amore 19
Occhi, lumi del cielo, che pur lum'a li miei occhi miro 20
Filli, dolce ben mio, m'ha dato [al ferita ”
Tirsi, dolce ben mio, gl‘occhi luoi vagh'e belli ZZ

GB-Lwa: compl.
GB-Och: compl.
l-Bc: C.A.B.5.

1868 bis _ MODIANA Orazio (1625) _ Filomenici concenti di Madrigali con-
certati a due, tre, quattro, et cinque voci: da cantarsi con il Clavicembalo, o altro
stromento musicale: di l). Horatio Modiana canonico, et mastro di capella nella
Collegiata di Guastalla, il Pellegrino nell'Accademia de' Filomeni di Casalmag-
giore. Opera Terza. Novamcnte composta, et data in luce. Dedicata all'll'lustns-
simo, et cccellcntissimo Signore il Signor D. Ccsare Gonzaga prencipc dl Gua-
stalla, etc. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1625.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.). pag. 20.(l). Ded.: «...continui favori, che sopra ogni mio meſ,“
io ricevo dall‘E.V. el dalla sua liberalizsima Cas.-\. La quale, mercè della sua cesarea liberalllà.
<limando poco l'havermi lionoralo non zulu del titolo di servidor suo, ma eliandio decorato del
grado di Canonico della sua Collegiata di Guaxlalla... queslo mio novello parlo, nato ulumn-
mente in Casa sua... Venetia Zl Lugio (ric) 1625 ».

Due componimenli poelici in lode dell’autore di Bartolomeo Portio lmmobile Agilam nell-1
Accademia de' Filomeni di Casalmaggiore.

A 2. Anime pellegrine che bramate amando esser amate. Due Canti e Tenori (Guarini) ;
» » Pur venisti, cor mio, e pur t’ho qui presenle. Duc Tenori o Canti ” 4
» » Cruda. perchè fuggire? Perchè cotanto orgoglio? Canto o Tenore, e Allo o Basso . . 5
» » Poichè non mi credere quand‘io vi giuro. Duc Canti o Tenori (Guarini) 6
» » Oimè se tanto amare di seniir dir oimè. Duc Tenori o Canti ”. B
» » Perchè fuggi. ah crudele? Non \‘cdi al tuo fuggire. Canto e Tenore (Manno) 9
A 3. S‘orna la mia nemica ond'io l’adocchi di ﬁori. Due Canti c Tenore “
A 3 e 4 se piace. Occhi belli, che ridenti già mirasle. Due Canli, Tenore e Basso ll

A 3 e 4 se piace. Così mi fuggi. dispielala e ria (seconda parte) _
A 5. Nuncie di vera vita le voslr'aquile belle. Al Duca di Guaslalla e Duchessa dl "
[Sabioncta

» » lo non v'amo, mia vita? Oimè, s‘a quesla lingua non credelc

. . , . . . , - ' 16
» » Laszo, perchè m| fuggi, 5 hai de la morle mla (amo desro? (GU-……) 17
» » Parlo o non parlo? Se parle la corporea salma ” lﬂ
» » Fuggi. fuggi. o mio core. Non vedi la man bella ch'è congiurala ” 19

» » Menlr'inﬁammav‘amor due giovineui cori de suoi ardori

GB-me: 5.

