A 1. Mi (lolgo e so perchè, nunzio ﬁdel, mi dice 7

» » S'inganna quel core, che crecl’alla sorte 8
» » Ardo, ma l’ardor mio gra\"e profondo. 11:1st (Marino) 9
» » Pur del mio foco, oncl'io (acil’abondo (seconda pane) » 9
» » E se si slrugge in cieca arxura (terza parle) » ll)
»» Così [ullo talhor qui (lenlro appressa (quarta parte) » 10
» » Eri già (una mia. Quesl'alma e quel core llOl' (le me si desvia. Arietla 12
A2. Chi non sa quanto gioischn del mio amor, rider non può, Canzonelîa 13
» » O piaggia felice, albergo bealo. Ciaccona 15
» » O selva romila, lu godi il bel viso (seconda parte) 16
» » Ohimè ch'io li miro, ma spargo (la lumi (terza parle) 17
» » Sospiro sì, ma nulla gici-ami il sospìrar. Canzonetta 20
A 3. lo vo morir. Non sia nessun di vita mi ragioni. Canzonctta ZZ
» » T’ingannì, o mio core, se Speri piu?: da chi ti ferì. Canzonetta 24
» » O come è cieco amore. Per bellezz’inﬁnila già mi rapisli. Arietta 26
» » Che vuoi più tu da me. Lilla crudele 23

l-Vnm (prov. Canal).

SPIRlTO da Reggio
Cfr.: PRATON'ER] Spirito

SPONGIA Francesco
Cfr.: USPER Francesco.

2635 — SPONTONI Alessandro (1585) _ Di Alessandro Spontone bolognese mae-
stro di capella del duomo di Forlì: il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
ìnsieme doi a sei novamente composto, et (lato in luce. ln Venetia appresso Angelo

Cardano. 1585.

S fasc. in 8° '(C.A,T.B.S.), pag. 24 Ded. a Giovanni Francesco Canobio, Vescovo di Forlì, Forlì.
4 X] 1584.

A 5 Amor, d’ogni mia pena io ti ringrazio, sì dolc'è'l tuo martire ]
” ” Ben mi credetli già che grave peso (seconda parte) 2
» » L'aura soavc, che dal chiaro viso (Petrarca) 3
» » Vaghi pensicr, che così passo, passo ” 4
» » Tre son le Grazie ancelle, se non è falso de la fama il grido (Tasso) 5
” » Perchè de la mia fede fors'era in dubbio qucst'altcra donna 6
” » Madonna, mi lcgasti ct hor sciollo m'havere 7
” » Fiamme son le tue voci e ﬁamme e lampi la fronte e gl'occhi 8
” ” Così tutta sei lu ﬁamma d’amore (:econda parte) 9
” ” Com’esser può che il foco ond’io m’incend'c sfaccio 10
” » Basla pur troppo il foco ch'cnlro a begl'occlii lmvete “
" " Nel dolce sen della sua bella Clori Tirsi, che del suo ﬁne (Tasso) IZ
” ” Quſind’ella: ohimè, ben mio, aspelta, sospirò (Seconda parte) » 13
» » O fortunati. L'un entro spirandn nella bocca (terza parte) » 14
” ” Angioletta corlese, le mie calde parole odi dal terzo » 15
” » Era ben dolce il core, cli‘liebbi da quella man che'] mio 16
” ” Amol’, se brami sciorli da quesl'aspra catena Ì7

—I637—

