Donna bella, gentil, voglio che saccie ch'io rezt’ognor 27

Sta vila quand‘è alleg'r’e quand‘è mesta, quando s’adombr‘c quando 28
O tiempo buon e chi me tha levato, non me fà luce più 29
Da tuoi begli occhi usciro le facclle ch’al prim’assalt’a voi 30
D-W: compl.

819 — DI MAIO Marc’Antonio - CLMELLO Giovan Tommaso _. Marc'Antonìo
di Maio, gentilhuomo capuano. Libro Primo di Madrigali a quattro voci con una
stanza che si canta in più maniere e con doi Madrigali di M. Giovan Thomaso
Cimelli e tutti con le più necessarie osservanze instromcntati. In Venetia, appresso
di Antonio Gardanc, 1551.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 3l.(l).

Ma io, lasso, che senza (Petrarca) l
Laura gentil, Laura leggiadra e bella Z
Sospirando ne vo di passo in passo 3
Amor, che prima humil, hor si fiero 4
Com’è mia donna più d'ogn'altra bella 5
Pensoso più d’un’hora :\ capo basso (Ariosto) 6

Pensier, clicca, che’] cor m’aghiacci (seconda parle) ” 7
l\leun non può saper da chi sia amato, quando felice’n su ” 8
Tu m'hai, Ruggier, lasciato ” 9
Così dicendo, di morir disposta ” …
Amor, tu’l semi ond’io teco mi doglio (Petrarca) 1]

Qual ingegno a parole (seconda parte) ” 12
Non offende più mortc, poi che vivo son io fuora di vita (Alfonso d'Avalos) 13
Ohimè, dov'è el bel viso 14
Amor, tanto è'] manif, tama è la doglia 15
Varie son le cagion 16
€. folta e dolce schiera di sospiri 17

aura mia sacra ' . '

Clarice, anzi sol clſiiiai’lcilo “meo "P°5° (Petrarca) lg
Benedetto sia amor, l’arco e gli strali 20

Dunque basciar sì belle e dolce labbia

Sramor non porge alta (Anosto) 21

S'è ver quel che si le ’ ' ZZ
_ _ gge, che l amante … uel ch' m '

DlVlna. alma Camilla q a a (Tamil…) ï

Amanti. ll vo pur dir, ch'ogn’un m'intenda. Di G. T. Cime/Ii ZS

(B;-lando la sera scaccia il chiaro giorno (Petrarca) 26
sso. chio fuggo c per fuggir non scampo (Bembo) 27

O'beltà senza essempio, o gentil alma
Dl quanto soffro il pregio

Donna, s'a le bellezze rade e sole
Fammi sentir di quell‘aura gentile (Petrarca) 31

P-Pm: A. T.E.

