D-LEm
US—Bp
LYS-Wc (prov. Landau).

448 _ CACCINI Giulio (1615) _ L’Euridice composta in musica in stile rappre
sentativo di Giulio Caccini detto Romano musico del serenissimo gran duca di

Toscana novamente con ogni diligenza ristampata. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1615.

Vol. in 8°, pag. 52.

I—Rvat (Barberini)
F -Pc
GB-Och

Il N. 449 è annullato.

450 _ CACCINI Giulio (1601-1602) _ Le Nuove Musiche di Giulio Caccini detto
Romano. In Firenze appresso i Marescotti 1601.
In ﬁne: « In Firenze, appresso li heredi di Giorgio Marescotti. 1602».

Vol. in 8°, pag. (12), 39. lmprimatur: Firenze, l’ultimo di Giugno 1602, e il di 1° Luglio 1601
Ded. a Lorenzo Salviati, di casa in Firenze, 1° Il 1601.

A Lettori: «Se gli Studi della Musica fatti da me intorno alla nebilc maniera di cantare dal
lſiamoso Scipione del Palla mio maestro... Gio. Bardi de’ Conti di Vernio, ove concorre—"a "("l
…lo gran parte della nobiltà, ma ancora i primi musici... posso dire d‘havere apprCSO P") da'
loro dotti ragionati, che in più di trent’anni non ho fatto nel contrappunto... mi hanno Semi)“
confortato... a non pregiate quella sortc di musica, che non lasciando bene intendersi le PUO'?
guasta il concetto, et il verso... Mi venne in pensiero introdurre una sorte di musica, per “"
altri potessc quasi che in armonica favellare, usando in essa (come altre volte ho detto). una
certa nobile sprezatura di canto... La onde dato principio in quei tempi a questi canti. PQ una
voce sola parendo a me che havesscro più forza per dilettare, e muovere, che le più vou mmm“
comPOSi in Quei tempi. i Madrigali, ” Perﬁdissimo volto ”, " Vcdrò’l mio Sol ”, ”Dovrò dunqulc'
morire '; e simili; e particolarmente l‘aria sopra l'Egloga del Sanazzaro ”ltene a l‘ombra-dc S'
ameni faggi" in quello stile proprio, che poi mi servì per le favole, che in Firenze 81 80":
rappresentate cantando. ] quali Madrigali et Aria uditi con amorevole applausoſſ. mr.mOSSckîM
trasferirmi a Roma per darne saggio anche quivi, ove fatti udire detti Madrigali et-in casa. c
Sgr. Nero Neri a molti gentilhuomini, che quivi s’adunavano, e particolarmente al Signor L'Îmi
Strozzi... ritornato io a Firenze... mi venne anco pensiero per sollevamento tal volta de gli ”Iii
oppressi, comporre qualche canzonett'a uso di aria per poter usare in concerto di ?… Sﬃfnc‘iuw
di corde; e comunicato questo mio pensiero a molti gentilhuomini della Citta tun compl-a dal
cortescmentc da essi di molte canzonette di misure varie di versi, sì come anche aPPſcS’o per
Signor Gabbriello Chiabrera... Scrvendosi ora di esso stile ciascuno, che ha voluto comP°_"'Îl gli
una voce sola, e particolarmente qui in Firenze, ove stando io già .Sono trentaîzctte am: delle
Stipendi di questi Screnissimi Principi... ho sempre procurata“ l'imitaznonc .dci conccclîcl parti-
parole, ricercando quelle corde più, e meno aﬀettuosc, sceondo ] scntimenti dl’CSSC, :] contrap-
cnlarmcnte bavessero grazia, havendo ascosto in essc quanto più h_° potuto lartcv e la

. - . . ], e fu ito lc brevr, ct osservato listcssa “8°
punto, e posato lc condonanze nelle Sillabc lung C, 'ES . l ] une oche mm,:
nel fare i passaggi benchè per un certo adornamento lO habbla usato la 01’ HC P

_288— -

