2934 _ VlSCONTI Domenico (1616) _ 11 Primo Libro de Arie a una e due voci di

Domenico Visconti nuovamente composte, et date in luce. In Venetia, 1616. Ap
presso Ricciardo Amadino.
Vol. in 4°, pag. 32. Ded. ad Alessandro Del Nero, Signore di Porcigliano, Venetia, 30 111 1616.

A 1. Donna, che d'alto ardore così mi colmi il zeno

]
» » Donna altera, che sì lſiera d'amor mio ti prendi a gioco 3
» » Hor che maggio il mondo adorna e l'herbetla ' 4
» » O primavera, gioventù dell'anno, bella madre (Guarini) 4
» » Pastorella ove t'azcondi, ove fuggi. ohimè che fai? 6
» » Misera sconsolata. chi più in amor consolz-mi 7
» » Cruda Filli, io già t'amai e provai d’amor le oſſese 3
)) ))

Questi raggi, ch'io vesto. Parte d'alcune Canzon quali mostrano cheaMadama serenîss.
[le sia venuto in visione il Figliuolo Principe D. Franc. Medici buona memoria 9

» » Ma tempo e, cara madre, ch‘io torni (deconda parte) 10
» » Non sia, no, ch’il core ardente cangi (Benigni) ll
» » Occhi belli, occhi vezzosi lZ
» » Chi m’adconde il mio bel zole. Dialogo: Clori et Filli 13
» » Quell‘augellin, che canta sì dolcemente (Guarini) 14
» » Lieto mio cor già mai non [U 15
» » Non vuoi ch’io t'ami? Non t’amerò. Poi .se mi chiami 16
» » O selve, o Fiumi, o fonti. Dialogo sopra lontananza d'un pastorc: Filli : Dorinda 17
A 2. Cantiam dunque hormai ridenti. Canzonetta: Clori e Filli 20
A 1. Quella crudele, ch'odiando hor vo (Sannazzaro) 24
» » Rubinetti belli, vaghi, eletti. Ritornello. Ciaccona 25
» » Genlil e bella, vaga donzella 26
» » lo mi sento mancare e non poszo parlare 27
A 2. Bella Neera, tu pur sei vaga ch‘il mio cor pera ZB
» » Lacrime, perchè vi versate, ohimè restate _ . 29
» » Cruda :\marilli, che col nome ancora d‘amai, ahi lasso (Guarlnl) 30
l-Fn

2935 _ VISCONTI Domenico (1615) _ Il Primo Libro de Madrigali. a cmq!-lic
voci del sig. Domenico Visconti. In Firenze nella Stamperia dl Zanobi Plgnon’
c comp. con licenza de Superiori. 1615. . .

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). Pag. ZO,(1)- Ded. di Artemisia Torri a Don’Antonio Media: «E::
pareva assaì alla generosità di V.E. Illustriss. il favorir la virtù.... L’ha ella—sempl’c QP??? sua
in tutti, e più che mai ne ſà stima nel Signor Domenico Visconu, e nella Signora Luca,-Lordi-
moglie: L'hà eccitata in me facendo ch’io sia di continuo con loro, e procurando cénh'l che per
naria liberalità, che per altri mezzi ancora io faccia acquisto di tcsoro S| degno. Fil obllS ' “di.”
ciò le devo sono tali, che l‘età mia fanciullesca mi sarebbe debole scusa di non Joſ-loin…“
dedicandone i Madrigali presenti. Prevengo in ciò l‘Autore che non gl'harcbbc Sl [;)?]? ,a"
havendone di gia conscguito col sodisſarc a lei il maggior premio... Firenze, 6 1 >-

1
O che dolci eonccnti, ch'armoniozi giri fate nel moto vostro . 2
Per me non luc’il sole, nè per me più s’agginrna, che le tenebre mtc Guarini) 3
lo disleale? Ah cruda, voi negate la fede, per non mi d'ar mercede ( ‘
Quel bacio, che mi dai, da me bramato tanto, per premio del mio core 5

. . , > .
MovetCVì a pietà del mlo tormento e dove ll pianto el sosplrar

— 1830 —

