Ezcon, dal chiaro vi… e da l'allere luci della mia donna, armati lampi J
:\niorozeuo neo. che tra le perle e gl'o>lri del mio bel sol ti mostri

'l
\"enga llimenm. ch'amore \eco conduca senza "…li ci arco 5
Rawerenar si \'idde l'aria e'l cielo et le campagne \"erdeggiar 6
El spuntar le viole e gigli e mae (>e-conda parte) 7
Di marlir in marlir, di pena in pena, per darmi acerba morte B
Veramenle in amore zi prova ogni dolore, ma via più (Bembo) 9
Tien pur, anima, saldo il bel desio a zuperni [e\ori et immortali 10
Come ove i: …] fugge la nolle e l'ombra (\ecnnda parle) 11
Da quei begl'occhi, onde amore l'esca accende, che ſoco a\'ampa 11
O bella arle d'amor, percll'io non pera (>e-conda parte) 13
Piangea la donna mia, quando dal pianto io \'iddi a mille, a mille 14
Già ſu ch'io desiai de la mia stella il lume et il splendore veder 15
Ragion è ben ch'alcuna volta i' canti, però ch'ho sospirato (Petrarca) 16
Facea, con gli occhi, lramontar le stelle la mia Licori
Fu'l lauro sempre verde, ma per te sola, ingrata, i dolci e cari 18
Che fa hoggi il mio sole? Che fa il mio cant'c'l dUOſIO 19
Vieni, candida aurora, cc di pura rogiada questa e quella conlrada 20
Ecco la negra sera, che cade giù da gl'alli monti et io son ancor [eco 21
Donna, col vostro sguardo incenerisco el ardo et se non me mirate H
Di cipresso e di salce fa pur il rogo mio, morte superba B
Alla riva del Tebro vidd'io, lra mono e vivo, glovancuo pastore 24

D-Mbs: comp].
Pl.-GD: C.A.T.5.

2644 _ STABILE Pompeo (1585) _ Di Pompeo Stabile il Primo Libro de Madri-
gali :\ sei voci novamcnte composti ct dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano 1585.

6 fase. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Michele lmperialc Marchese d'Oria, Gem"
27 \'III 1585.

Chi fia, lazzo, mai più che mi consoli nei duri allanni ;
Forse ei non lasserà che morte scocchi (seconda parte) 3
Eran le muse intorno al cantar mio il dì ch'anior (SannazzaſO) 4
Per voi, seme gentil del sommo Giove (><-conda parte) " _ ' $
Icaro cadde qui, quesl'onde il sanno, ch'in grembo (Valentin!) 6
Ben può di sua ruina esser contento (seconda parte) " 7
Di gioia e di dolcezza goder vago il mio core 8
Onde lielo e contento la bacio, la slringo, dolcement'abbraccio 9
Vincono a mezzo dì secure il sole de l'alta. Di Annibal Stabile 10
S'ondeggiano, sparse :\ l'aura (seconda parle) "
VatterÌ: lieta homai, coppia d'amici, ove vol il dutino zzare) 11
Usin le stelle e il ciel (une lor prove, ch'a quel (sa…" "
Fuggi, spirto gemil, fuggi lo stratio e l'amica prc-gione 14
Io ardo, ahi lasso, di sì grand'ardore, ch'io non ritrovo loco "
E quel che più m*annoia (scconda parte) azzarO) 16
O fere stelle, homai datemi pace e tu, fortuna muta (Sann 17
Non per viver, signor, ſor del (seconda parte) " 18
Nascan herbeue e fiori e li fieri animali Iassan " 19
Cantin lc bianche ninle (seconda parte) 20

Voi volete ch'io mora, ahi cruda sorte, ma por che Vi diletta

