Io, ch'armato fin'hor d'un duro gelo, degli assalti. Di Claudio Monteverde 2

Alma, che fai, che pensi? Il ben t'allctta. Aria napolitana (Marino) 3
Io non vedrò mai. Madrigale di Donato Core napolitano, amico mio carissimo 4
Schiera d'aspri martiri dà battaglia di morte. Madrigale (Chiabrera) 7
Ch'io mora? ohimè ch'io mora? Morrò, ma che sia poi? (Marino) 9
O govinetti, mentre aprile e maggio v'ammantan. Aria 1.0
Ecco, Silvio, colei ch'in odio hai tanto (Guarini) 13
Cli'io non t'ami, cor mio? Ch'io non sia la tua vita " 15
Mentre la notte al suo bel manto il lembo ingemmava di stelle " 16
S'a la gelata mia, timida lingua tolzre la voce amore (Pocaterrn) _17
Mira, cruda mia _ 19
Dorinda, mia face, mia guerra, mia pace, sì cara m'affidi "
Amor, che deggio far, deggio morire? 22
Al pallor d'un bel sembiante B
Amo bellezza, che del mio mal punto non prezza 24
Hormai la notte in giro guida il carro stellato 25
Non mi negar aim, o dispietat'amor 26
Per gl'occhi miei di tua beltà passò spiritel sottolissimo 27
Dove io credei. Aria 28
Di mia Dori 29
Io vo morir. Non sia alcun che di vita mi ragioni 30
Saria pur tempo, amor i;
Di veder stava il cieco

Vorrei morire, poi che m'è crudele. Pietà non trovo 3;
Hor che mi val, crudel 36
O biondetti, lascivetti 37
Deh torna, Clori mia

Un esemplare, ora distrutto, esisteva in D-Bds.

CAMATERO'
Cfr.: CHAMATERO'.

467 - CAMBIO Perissone (1545) _ Perissone Canzone villanesche alla napoli:-311113
a quatro voci di Perissone novamente poste in luce a quatro voc1. Venetns p
Antonium Gardane. 1545.

. .' d me
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 2.1,(l). Ded. ad Arrigo Erbere- "... queste poche nllanelle a
in pochi giorni allo stato dove hor sono ridotte... si degni di cantarle qualche fiata... "-

Tri ciechi siamo povr'innamorati, privi di luc'e senz'alcun conforto %
Ohimè dolente, ca ne fui vicino ca ge perdea lo tempo e le pedate 3
Donne, chi vuol comprar'insalatella dc fave, de zitroli 4
Noi tre, madonna, siamo giostratori, dodece lance rompemo 5
Madonne, l'arte nostr'è di cantare le villanell'e dar la letione 6
Sia maledetta tanta gelosia, che tanta regn'in questa vecchia pazza 7
Non t'aricordi e quando me dicevi che tu m'amavi 8
Par deo cha te conosco quanto pisi tu fingi amarme 9

Veniteve a pigliar la candelora, donne devott'e voi

 

-302--

