Sono i pietosi aﬀetti d’un puro cor (quarta parte) (Marino) 2

Ma cor non sci, sei SASSO, e pur dian (quinta parte) » 3
E tu percosso, ahi lasso, altro non fai (sesta parte) » 4
Ahi che ne sasso sci, ch’homai rotto (scttima parte) » 4
Diamante ti direi, ma d‘un vilc animale (ottava parte) » 5
E te spezzar non puote di quel puro agno (nona parte) » 5
Deh, Signor, s’a devote preci, a lagrime (decima parte) » 6
Questo, che nè diamante, nè sass’è pur (undecima parte) » 6
Cangiami, sommo amante, tu ch’ad un ladro (dodiccsima parte) » 7
Vaga d’eterno amante, fugge la verginella il mond’errante (Grillo) 8
Cara mia cura Sia qucsta tua Croce ria e mi leghi a tua pcna » lO
Et è pur vero, ohimè, sostcgno del cor mio, che provi duol » 11
Con aﬀetto pictoso, o mio piagato sposo, t’abbraccio ” 12-
Dal sasso del mio core, cava, dolce Giesù, fuoco d’amore » 14
Mira, Giesù, il dolore che mi traﬁgge’l core » 15
Perﬁdo ed inhumano, ciò che può ﬁera mano oprar d‘empio (Marino) 16
Deh perchè non ho io, vita del viver mio, ben mille e mille (Grillo) 18
Hoggi ch’il 501 del sole per ischerno si cole, coronate lc tempie » 19
Chi mi dà penne lievi di candida colomba, perch’a volo mi levi » 20
A-\Vn: QA,

418 — BORSARO Arcangelo (1616) _ Pietosi aﬀetti. Canzonette Spirituali a quattro
voc1. Di Arcangelo Borsaro da Reggio novamente da lui corrette, ampliate, et ornate
del Basso continuo, per il Clavicembalo, o Chittarone od altro simile stromento.
Novamente ristampato. In Venetia, 1616. Appresso Ricciardo Amadino.

518.59 in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. 2.1,(1). Ded. di Ricciardo Amadino al Padre P.F. Paolo Noale.
Diﬀinitorc Provinciale, de Reverendi Padri del terzo Ord. di S. Francesco della Provincia di
Venetia: «LI PIETOSl AFFETTI del M.R.P. Arcangelo Borsaro di Reggio... mi risolsi a Ristam-
Pal'llſihavendone chicsta prima ct ottenuta licenza dall’Autore, il quale desideroso di farmi
maggior favore... gli hà revisti, corretti, accresciuti, et arrichiti del Basso per il Clavicembalo,
Chittarone, ed altro simile stromento.… Venetia, 8 V 1616». Indice = 1597.

I-Bc: A.T.B.

411 — BORSARO Arcangelo (1587) _. Il Primo Libro delle Villanelle, di Archan-
gclo Borsaro da Reggio a tre voci. Novamente poste in luce. In Venetia, 1587.
Appresso Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 3°, Pag. 29,(1). Ded. a Giovanni Carpano: «…le faccio un dono di queste mie Napo-

litane a tre voci... Dì Crema, 15 IV 1587 ».

Donna, che sei tra l’altre donn’un sole ]
Se gli occhi tuoi m’han quasi spento e morto Z'
Che t’ho fatto, crudel, per che ragione 3
Tu m’hai, donna, ferito, hor te ne vai. Deh ferm’alquanto alla mia 4
Fato crudel, deh perchè non mi guidi 6

Occhi mici vaghi e belli

—259 —

