Chi ardita di mirar 9

Da voi partir vogl'io e vi lascio il cor mio 10
Se voi fcrirmi il cor 11
Mi tolg'ogn'hor la vita 12
Pi.-GD

935 — FERRARI Benedetto (1633) _ Musiche varie a voce 5013 del sig.r Benedetto
Ferrari da Reggio. Dedicate al serenissimo Signor duca di Modena Reggio etc. Con
licenza di Superiori et privilegio. In Venetia 1633. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 4°. pag. 67,0). Dcd.: «..si compiaccia di raccorgli in quella guisa, che furono con
singulare benignità, gli anni passati, accolti a penna, et uditi dal Serenissimo Sig: Duca Alfonso
suo Padre, allhora Mecenate de \‘irtuosi, hora Specchio de Religinsi... Venetia, 1° V… 1633».

AMOR com'esscr può che per mia doglia chiuda. Poesia del cav. Marino 3
Premo il giogo dell'Alpi e son premuto, lasso. Poesia del Paoli 0
Cor mio, tu ti nascondi all’apparir dcl nostro amato sole. Poesia del cav. Guarino 8
lo dissi al cor: perche’] tuo chiuso aﬀetto. Poesia dcl cav. Marino 1]
Ahi traditor ingrato, così della tua Lidia. Poesia d'incerto 13
lo vorrei un bel viso sempre mirar, ma non può sormonlar. Poesia dell'autore 15
lo son amante d‘un crin aurato, ch‘all'aura errante. Poesia dell‘autore 16
Non han Theti : Giunon pompa più bella di quel bel scn. Poesia dell'autore 17
Ha di ﬁamme un abisso Etna nel seno. Poesia del Paoli ZO
Già più volte tremante. per trovar al mio ma] rimedio. Poesia del cav. Marini ZZ
Ardo misera sì, ma l'ardor mio altri non vede. Poesia dell'autore 24
Sort ruinato, appassionato, quel traditor d’amore mi guida. Poesia d‘incerlo 28
Chl segue amor con animo di star allegramente è pazzo. Poesia d’incerto 29
0 nata sol per incantar le genti, bellissima di Dio forma. Poesia dell'autore 31
Ahi se credete amanti che di sospiri e pianti s'appaghi. Poesia dell’autore 32
(?uesta bella mortal da te desio, dìsse a la terra il ciel. Poesia dell’autore 33
S to " seguo, tu fuggi, rigida ritrosetta. Poesia d’incerto 35
Mentre io v'adoro e voi m’havete a schivo. Poesia dc! cav. Guarini 37
V0|gcte invano, o peregrini eranti, ver la deserta Arabia. Poesia dell'autore 39
Sprezzami, fuggimi, crude], e non m’amar. L'anima misera. Poesia dell’autore 41
Peregrino pensier, ch'ardito e 5010 traendo ovunque vai. Poesia del cav. Marino 42
Occlu miei. che vedeste il bell’idolo vostro in preda. Poesia d’incerto 45
Non ﬁa più ver ch'a prezzo di quell‘ora falsissimo. Poesia dell’autore 47
Non ﬁa più ver che per vile tesoro il mar d’amor 48
Non ﬁa più ver che quegli empi splendori Clitia miri 49

E se mai l’empio scn ﬁa che sormonti lo sdegno mio 50

Dal dì ch’io rimirai quel bellissima volto. Poesia dell'autore 51
CQSÌ=bella voi sele, donna, che co' begli occhi. Poesia d’incerto 53
I;:îflſihîlascgi tu pur, grida e sospira. servo sciocco d'amor. Poesia d‘incerto 54
_ ggio, infelice ove sono? Poesta del] autore SS
Chl non sa com'amor. come fortuna strazi un cor. Poesia dell’autore 61

GB-Och

