Lo Espedito ZS

ll Corriere 26
La Biscia 27
Il Fantastico 28
I-Bc: compl.

Brown 1598-3.

998 _ FONTANA Vincenzo (1545) _ Canzone villanesche di Vincenzo Fontana
a tre voci alla napolitana novamcntc poste in luce Libro Primo. Vicenzo Fontana.
Venetiis apud Antonium Gardane. 1545. Villote di V. Fontana a 3.

3 fase. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 23.

\'idi no gran miraculo l'altr’hicri della de sona poi verso pezulo 1
Son molti giorni ahimè ch'ho perso il core e non posso trovarlo l
Mill'anni sono ch'io non t‘hagio vista, lasamete no poco a rivedere 3
Tu sai, madonna mia, ch’io t’amo e voglio tanto di ben "
Ognuno sap'hormai la pena mia, madonna, se non voi che no] credete 5
No giorno t‘hagio havcrc intra su: mane, sence dovesse perdere 6
lo grido sempre ahimè, ma non son inteso e di chiamar mercè 7
Madonna mia, pietà chiam’et aita, ch’io moro e stento n torto 3
Non t‘ho possuto mai, donna. mostrarc l‘acccsa ﬁamm’c mia sincera 9
Tu sai che da citella t‘lmgio amata et amo, donna vecchia 1°
Pers'occhi de mecidio, che hai, io foi, madonna, incapato alle \‘iggi ll
O dolce vita mia, non mi far guerra, ch'io mi ti rendo ll
Madonna, io veng’a te per palesare quanto dc l‘esser mio longo diviso “
Sacio na cosa che di legno è tonda e con fereto volt'a fonicelln "
Madonna mia, la vostra alma bellezza avanza quella de la dell'aurora ”
La cortesia voi, donne, predicate, ma mai non l'osservate 16
O vita mia, s’io v’amo, anzi v‘adoro; perchè pietà dc mc \‘oi non havete ”
Io ti vorria conlar la pena mia. ma non ce bastariano mille mesi 18
Tutta sarissi bella, donna mia, se te lcvassi un poco se grandezze 19
Quanto debbe allegrarse la natura quando le fece, donna, così bella 20
Passan, madonna, come al vento gli anni, volan i mesi ll
Occhi mici lassi, mentre ch'io vi giro nella ﬁnestra z

0 faccia bella, più che ne la rosa, sappi per certo che te sol

D-Mbs : compl.

999 _ (FONTANELLI Alfonso) (1595) _ Primo Libro di Madrigali scnza nome-

A cinque voci. ln Ferrara, appresso Vittorio Baldini stampator ducale. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B.

Amor, che rider suole, in voi luci serene a pianger vosco 3
Tra i gigli : le viole giaceasi un giorno a l'ombra'l mio bel solc

__654_

