1049 _ GABUSSI Giulio Cesare (1580) _ Di Giulio Ccsarc Gabucci bolognesc, il
Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composti ct dati in luce. In
Venetia appresso Angelo Gardano 1580.

Sfasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 21. Ded. :\ Girolamo Boncompagni: « ...alcuni miei giovenili
componimenti... che quali si siano debbo riconox'cerli dal gran valore del prccettor mio Maestro
Costanzo Pena... Bologna, 5 V]! 1580 ».

Altri chiami il favore delle douc sorclle ]
A che cerchi, pastor, l'onda sì apcsso delle chiare fontane Z.
Quanta invidia vi porto, aure soavi e chele 3
Quanto più invidio poi questi sospir (seconda parte) 4
O dolce mio bel foco, che m’ard’il cor con sì soavi 5
S’amor il suo bel reg-no perdesse e'l sacro dardo 6
Luce dc gl'occhi miei, luce gradita, luce che rasscrcna 7
Così mi vivo, spesso mi volgo (seconda parte) 8
Donne, viver'non mena chi la lingua a lcdarvi semprc 9
Poi che vuol pur il ciel, ben mio, che zia 10
Se ben il due], che per voi, donna, senlo ll
Bcn voi a più di mille e mille segni (seconda parte) 12
Donna. poi che vi piace il vedermi per voi semprc languir 13
Ma se contemplo i bei vostri occhi (seconda parte) 14
10 me ne vo lontano, ahi dispietata sorte 15
Giunto m'ha amor ſra bell’e crude braccia (Petrarca) 16
Nulla posso levar io per mio ingegno (seconda parte) » l7
Mori quasi il mio corc, quando la bianca mano 18
Tirsi morir volea, gl’oechi mirando di colei (Guarini) 19
Frenò Tirsi il desio (seconda parte) ” 20
Così moriro i fortunati amanti (terza parte) » 21

Pl.-GD: compl.
D—WIL: C.A.T.B.
YU-sz: A.S.

l-Bc: B.

l-Vnm (Canal): B.

1051) — GABUSSl Giulio Cesare (1598) _ Il Secondo Libro dc Madrigali a cinque
voci di Giulio Cesare Gabucci bolognese maestro di capclla del duomo di Milano.
Novamente composti, e dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. al Conte Pirro Visconti Borromeo, Venetia, 15 X1 1597.

Ah d0|cnle partita, ah ﬁn de la mia vita, da le parto (GUﬂſÎnÌ) ]
Cruda e vaga homicida, ch'ad un accento 5010 l
Toslo che vide immcrse sì belle ninfe amor 3
Qucste lagrime mie son il tuo sangue, quesli caldi sospiri (Sagramoso) 4
Cara Valle, di ﬁori ornata e cinta 5
Nel bianc’aperto seno accostando la bocca 6
Non fu scnza vendeua il mio furto soave (Guarini) 7

Arde il core e la lingu'agghiaccia 3

