Ma perchè vola il tempo (term parte) (Petrarca) B
Non fur giamai veduti (quarta parte) " 24
[' temo di cangiar pria (quinta parte) " 25
Dentro pur fuoco e fuor (sesta parte) " 26
Quando da voi, madonna, son lontano. Di Giovan Domenico da Nola 27
Mentre fia cald'el sol, fredda la neve. Di Giovan Domenico da Nola 28
I-Be: compl.
US-Wc: compi.
I-Fn: C.T.
Boetticher 748.

RISM, I ISU-18.

1406 - DE LASSUS Roland (1560-2) .. Di Orlando di Lassus il Primo Libro di
Madrigali a quatro voci, insicme alcuni Madrigali d'altri autori, novamente stam-
pato et datto in luce. A quatro voci. ln Veentia appresso di Antonio Gardano. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30.(l).

Per pianto la mia carne si distilla (Sannazzaro) 1
Vivo sol di speranza rimembrando. D'incerto (Petrarca) 1
Giovane donna i vagh'e dolc'accenti Z
Queste non son più lagrime, che ſuorc stillo dagl'occhi (AſfOStO) 3
Del freddo Rheno alla sinistra riva. Canzon 4
Chi'l crederà perchè (sccondn parte) 4
Rotava et è pur ver di puro fuoco (terza parte) 5
Si fè christallo il fiume (quarta parte) 5
Et io qual fui restai (quinta parte) 6
Hor su la nuda terra (sesta parte) 7
Appariran per me le stell'in cielo 3
Non vi vieto per questo, ch'havrei torto (AſÌOSÌO) 9
Donna, s'amor è in voi summo dcsio. Di Giovanni Luc/lcnburgo 9
Quanto il mio duol senzn conforto sia (BOCŒCCÏO) "
Quel sì grave dolor, ch'io scntirò. Di G. Luc/iznburgo lZ
Se vi fur et vi son et saran sempre. Di G. Luc/imburgo 13
S'in voi può dirsi haver posto, cortesi. Risposta 14
Donna gentil, l'alma bellezza vostra ben chiaro si dimostra 15
Quando da voi, madonna, son lontano. Di Giovan Dominic-o da Nola 16
Perch'io veggio et mi spiace che natural mia dote (Petrarca) 17
Vattene lieta homai, copia d'amici 18
Sovra una verde riva di chiar'et lucid'onde. Canzon d'incerto (Sannazzaro) 19
Apri l'uscio per tempo, leggiadro (seconda parte) " 20
Valli vicinc e rupi. cipressi. A 3 (tenza parte) " 21
Nasean herbett'e fiori e li fieri (quarta parte) " ZZ
In questo di giocando nacque. A 3 (quinta parte) " B
Mentre per questi monti andran (sesta parte) " 7.4
Per cortesia, canzon, tu pregherai (settima parte) 24
Giovane donna sott'un verde lauro. Canzon di Franca:-o Rane/Ii (Petrarca) 25
Alhor saran i miei pensier a riva (seconda parte) " 25
Ma perchè vol 'il tempo (terza parte) " 26
Non fur giamai veduti (quarta parte) " 27

-891-

