1388 _ MONTELLA Giovan Domenico (1607) _ L'Ottavo Libro de Madrigali
a cinque voci di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli, nella stampa
di Gio. Battista Sottile, per Scipione Bonino. 1607. 'Con licenza de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23. Ded. di Principio Montella al Cardinal Acquaviva, Arcivescovo
di Napoli: «Qucsti madrigali, che già furono più volte, mentre viveva Gio. Domenico Montella
loro autore, cantati alla presenza di V. S. Hora per zodisfnrc del mio morto fratello... Napoli,
2 V1] 1607 ».

Pilli, mentre ti bacio, da le tue labr'amorozette (A. Ongaro) 3
0 quanto sei gentile, caro augellino (Guarini) 4

Et in questo è diﬀerente (seconda parte) » 5
Rida la ninfa mia e da quel riso uscia un non 50 che (Ongaro) 6
La mia leggiadra Filli, col piant’in perl‘accolto 7
Vaga su spin'ascosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 8

A dio ninfa dc ﬁori (seconda parte) » 9
Fra liete donne e belle, quasi notturno sol cinto dl xtelle 10
Ninfa di te più bella, nè di Sguardi più \‘aghi 11
Dolcissimo sospiro, ch'csci da quella bocca (Rinucini) 12
O lacrime e sospiri, ch'uscitc dal mio core 13
Movetevi a pietà del mio tormento 14
Dolcissimo ben mio, quai lacrime fur quelle 15
Cantan gl’augelli a la fresc’aura il giorno i lor felici 16
Aura gentile. ch’al verde aprile tra ros’e ﬁori 17

Aura gioiosa, langue la rosa (seconda parle) 18

Aura la rosa vagh’e pomposa (terza parte) 19

Aura felice, s’unqua te licc (quarta parte) 20
Che non mi dat'aita, s’un vostro Sguardo può tenermi in vita 21
Sconsolato mio core, come gradito e lusingato sei ZZ
l"uggimi pur se sai, crudel e senza fede, ch’anch’io ti ſuggirò B

A—Wn: comp].
D-Kl: C.A.T.B.
l-Nc: A.T.B.

1889 — MONTELLA Giovan Domenico (1602) _ Primo Libro de Villanelle a
UC, et a quattro voci, con alcune Arie di Gio. Domenico Montella napolitano.
Novamente ristampate. In Napoli, per Gio. Iacomo Carlino.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 33,(1). Ded. a Fra D. Nicolo Zumbo, Cavalier Gerosolimitano,
Napoli, 20 VI 1602.

A 3. Sì dolcemente il core arde per vostro amore 3
» » Se quando liet’io canto 4
» » Udite in cortesia, un novo oltraggio della donna mia 5
» » Non havria senza voi 6
» » Fra mille e mill'amanti 7
» » Ardcmi e bruscia amore 8
” » Non credo che sì prova 9

» » Ite, calde faville 1°

