1315 _ HERMANN Mathias Verecorensis (Mathias Fiamengo) (1552) _ La Ba-
taglia taliana composta da M. Mathias Fiamengo maestro di capella del domo di
Milano. Con alcune Villotte piacevole novamente con ogni diligentia ristampate
et corrette. Aggiontovi anchora una Villotta alla padoana con quatro parte. A
quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8" Oh!. (C.A.T.B.), pag. 30. Dcd. : 1549

Signori ct cavaglieri (l'ingen'ei for/..a
El gran duca milanese guarda (\ccnnclzl parle)
O Signori italiani, su, su, su (terza parle)
Horsù, llOſSù compagni, Slalc allcnli ad ascoltare
Cantar voglio una canzone (seconda parte)
Ohimè de cha \‘0 morì se non ho (terza parle)
Andand'a spasso snpra d‘un monlìcello
Una leggiadra et bella ct vaga paslorclla
Et infra l’aprilc’] maggio (scconda parte)
Scnt’in qucst’un rumore (terza parle)
Hor via di buona voglia (quarta parle)

Audi bone persone, audi per corlesia. Di lorda" Panella
ll dirò pur (seconda parle) » » \)
Vollale in qua e (lo bella Rosina (terza parte) » n »
Damcnc un poco dc quella (quarta parle) » n »

D-Mbs: comp].

B-Br: C.A.B.

US-BE: T.

l-Bc: A.

RISM, ] 1552-23 (non compl.).

1316 — HERMOGENE da Thori (1582) _ Canzone di Hermogene daThori di
Salerno. A tre voci. Da lui novamente composte, et date in luce. in Napoli apprcsso
gli eredi di Mattia Cancer. 1582.

3 ſasc. in 8° (C.T.B.), pag. 14,0). Dcd. a Horatio Ogcda, Baron di Santo Arsiero, Napoli.
20 il 1582.

Tempo non è d'amore, ma di piuma e dolore ;
Li voslri occhi sereni e'] volto pio i
Fuggili sto villano traditore, ch'ha [ullo piu. 4
Come sei, vita mia, così crudele 5
Non 50 che l'haggio fatto, o faccia bella 6
Gioia mia bella, caro mio lesoro 7
Bastano ormai le pene a tanti guai 8
Non posso rilrovar riposo mai 9
Miralc che mi fà la cruda sorlc 10
E tanto di scrvirla è’l gran desio "

10 non mi maravìglio, nè rni spanlo si lu un maligno

