A 5. O ninfa, a chi’l morir è grave ogni momento

» » Tirsi, mio caro Tirsi. e tu ancor m‘abbandoni (Guarini) 76
» » E quest'i] guiderdon, Silvio crudele ,, 3
» » Ma con chi parlo, ahi lasso (seconda parte) » 9
n » O primavera, gioventù de l‘anno, della madre de ﬁori » 9
» » Ai baci, grida Fillide, e le mie labr'ai ]Z
» » O misera Dorinda, ov‘hai tu postc le tue Speranze (Guarini) 13
» » Care selve beate e voi solinghi e taciturni lmrrori » 14
» » Non più baci, cor mio, che ne tuoi baci l5
» » Chi negarà che Dori novi amor l6
» " Taci, bocca, deh taci dc l'amate bellaze le rapite (Marino) 17
A 6. Presso un ﬁume tranquillo (lissc a Filena Eurillo » ]8
» " ln una verde piaggia a la cruda selvaggia (Litegato) Z|)
» » Perﬁdissimo volto, ben l'usata bellezza in te di vede (Guarini) ZZ
» » Amor è gran tiranno e pasce l'alma sol. Aria romaneſica 23
A ]. Poichè, donna, è pur vero che sei . Ritornello. T. 5010 (seconda parte) 23
» » Così libero e scinlto fuggo. Canto solo (terza parte) B
» » Già piansi, hor rido e canto. Tenor solo (quarta parte) 24
A 6. Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core, hor prend'amor a gioco 25
A 3. Hebbi piagato il petto (Seconda parte) 25
A 2. Presa fu l’alma al laccio (terza parte) 26
A 6. Godi pur dunque, ingrata, (le la tua (quarta parte) 28

l—Bc: comp].
F-Pc: comp|.(prov. Gaspari).

1190 _ GHIZZOLO Giovanni (1621) _ Il Terzo Libro de Madrigali a ctnquc
voci, in parte anco concertati co’l Clavicembalo di Giovanni Ghizzolo macstro dt
capella dell’illustrissimo, et reverendissimo sig. cardinale Cappont nella sua metto-
poli di Ravenna. Opera Dccimaottava. In Venetia, appresso Alessandro th-
centi. 1621.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. ZO.(]).

Come il gelo alle piante, le grandine alle ;
Non altrimente amor che sc tu’l miri (seconda parte) 3
Ah pur troppo son desto e troppo miro. Così nato senza occhi foss’io ‘
O crudel Amarilli, dunque non ti bastava (seconda parte) 5
Piovon da gli occhi miei vivaci stille e son le nube i miei petlSter 6
Fassi, diluvio il pianto, incendio il foco (seconda parte) . _) 7
Langue al vostro languir l'anima mia e dico forse a sì cocente pena (C"-""""" 8
Chi vuol haver felice e lieto il core non segua il crudo amore ” 9
Come in vago giardin rosa gentile che ne le verdi 10
Dove ape ſiussurrando (seconda parte) "
Così la verginclla mentre cura materna (terza parte) il
Arda pur semprc o mora. o languisca il cor mio . 13
Rido perchè tu ridi e tu perch’io mi moro. Come pozs'to Concertato 14
Da sì rapido stralc ahi chi m'aﬀida, ch'al scn non Concertato 15

Tal 'hor Lidia ridendo Concetta“)

