Gigli, rose et viole. oro, rubini ct perte 17

D’ogni ben casso e privo, per voi donna mi vivo [8
Dove giace il mio core? Meco non è. chi dunque mel ritiene 19
Filli, dolce bcn mio, rispondi dolcemente :\ chi t‘adora ZO
Se’l dolor del partire non mi farà morire, sarà peggior che morte 21
Amorose faville da duo bei lumi ardenti uscir a mille a mille ZZ
l-Bc: compl.

C-Tu: compl.

F-Pthibault: compl.
GB-me: compl.
GB-Lwa: compl.

2020 _ NENNA Pomponio (1609) _ Di Pomponio Nenna. Cavalier di Cesare
il Quarto Libro de Madrigali a cinque voci. All'illustriss. et eccellentiss. Signor
Martio Colonna duca di Zagarolo. ln Venetia. Appresso Angelo Gardano, et
fratelli. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO.(l).

Ahi dispietata vita, ch’il rigor de bcgl'occhi ]
Cruda donna e pietosa (seconda parte) 2
0 donna troppo cruda e troppo bella, da voi vien (Guarini) 3
S'io vivo, anima mia (scconda parte) ” 4
Ma se da voi sì bella (terza parte) ” 5
Deh s'io v'ho dato il core, dolcissimo mio bene 6
Ecco 0 mia dolce pena, ch‘io parto e moro 7
Lumi, miei cari lumi, che lampeggiatc sì \‘cloci (Guarini) 8
Volgcte a me quei fuggitivi (Seconda parte) ” 9
Vuoi tu dunque partire? Deh non mi far morire. Non partir, no 10
Non mi duol che non m’ami, perﬁda che tu sei “
0 gradite, o sprezzate il mio cor, la mia fede 12
Che fai meco, mio duolo? Esci ormai dal mio petto 13
Apri il scn alle ﬁamme e ad amoroso aﬀetto "
Tu seguì, o bcll'Aminta, un fuggitivo core e'] mio tu fuggi 15
Amornso mio foco, sì dolcemente ch'il suo morir 16
in van, cor mio, tu brami tcco mirar da prcsso 17
Dovrò dunque morire. prin che di nuovo io miri voi 13
Parto io sì, ma il mio core resta con voi, anima mia l9
Occhi miei, che vedcsle il bel idolo mio in preda altrui (Guarini) ZU
l—Bc: compl.

“ISP: compl.
l”Nc : compl.

DK-Kk: compl.
GB-me : compl.

U" Tempi. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

— 1241 —

