Poi che l'iniquo e fero mio destino 9

Diviso m'ha dal bel guardo divino (seconda parle) 9
Mia benigna fortuna e’l viver lieto (Petrarca) 10
0 invidia, nemica di virtute ” “

Nè però che con atti acerbi e rei (scconda parte) » ]]
Crude], acerba, inesorabil morte ” IZ
Pon fren al gran dolor che ti trasporta ” 13
Fera stella, se'l ciel ha forza invano » 13

Ma tu prendi a diletto i dolor miei (seconda parte) » 14
Quando la sera scaccia'l chiaro giorno ” 15
S’io tal hor muovo gl'occhi a mirar voi (Ronconi) 15

All’hor lasso la man (seconda parte) ” 15
Con lei fuss’io da che sì partc'l solc (PC\ſaſCﬂ) 17
Ben mi credea passar mio tempo homai ” 13
Sol'e pensoso i più deserli campi ” 19

Sl ch’io mi cred’homai (seconda parle) ” 19
Pien d'un vago pensier, che mi desvia 20
L’altr’hier sul mezzo giorno 2]
Perchè nemica mia mi vi mostrate ZZ
Mentre ﬁoriv'amor l’alta mia spemc 23

Così aspettando da te, ingrata, andai (scconda parte) B
Vostro fui, vostro son et sarò vostro (B- TASSO) 24
Quel chiaro 50] che tragge indi lontano 25

Che se la verso ond'a noi men’il giorno (seconda parte) 25
Questi, ch’inditio fan del mio tormento (ArîOSÌO) 27
Euro gentil. se d’amoroso ardore (G-B- d'AZZÎB) 2-3

Et in sembiante revercnt'c humile (seconda parte) » 29
V0lgî. cor mio, la mia Speranza homaì (F- Spira) 30

Et a noi restarà fra sdegni et ire (<econda parte) ” 31
lo non sì stanco sotto il grave peso (GUÎdÎCCÎOnÎ) 32

Hora per far le mie doleezz’amare (eccnnda parte) ” 32
lo qual parte del ciel, in qual idea (Petrarca) 33

Per divina bellezza indarno mira (secnnda parte) ” 33
Candid'all'hol' dal ciel scese angioletta 34
D-M'bs: comp].

I-Nn: A.

F-Phanson : T.
Boetticher 748.

1449 — DE LASSUS Roland (15634) .— ll Terzo Libro delli Madrigali :\ cinque
VOCÌ d’Orlando di Lassus. Nuovamente raccolto et dato in luce. ln Roma appresso
Antonio Barré 1563.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. di Antonio Barré a Mons. Monaldo Monaldesco
della Cervara: «Cognoscendo io quanto le compositioni di Orlando di Lassus siano a Musici
et a tutti grate ho con molta diligentia cercato haver delle sue opere: E havendone io di
quelle raccolte tante. che suppliranno :\ fare il Terzo suo libro di Madrigali a cinque, ho
voluto mandarle in luce...». Nel T.: «Privilegio di stampa, Romae, 4 I 1563 ».

L’alto Signor, dinanzi a cui non vale (Petrarca) 1
Non ha tante serene stelle il cielo. Sestìna
In sonno eterno spero chiudcr (seconda parte) 2

—905 —

