A ]. Caro, dolce veneno di placidissimo angue. Madrigale

" » Odi, Filli, che tuona. Filli, deslati homai. Madrigale

A 2. Se bel rio, se bell'auretta tra l'erbclta sul mattin. Aria

A ]. Care e crude catlene, dolci et amati nt‘di. Madrigale

» » Furo i nodi di cari, sì grati e sì zoavi (seconda parte)

A 2. Una placida aurctta già per l’herbctta soavemente spira. Canzonelta
» » Biondo arcier, che (l‘alto monte aureo fonte sorger fai. Aria

(Guarini) ]

(Chiabrera) 3

A ]. Ch‘io non t‘ami, cor mio? Ch'io non sia la tua vila e tu la mia. Al come Ottavio
[Tornielli canonico della Cathedrale di Novara (Guarini) 8

n )) Aura, ch’intorno giri ai rugiaclosi ﬁori del pargoletto amore. Madrigale

:\ Z. Vaghe faville da le pupille vibra lo scherzo e‘] gioco. Aria
A 1.. Tirſii. mio caro Tirsi, e lu ancor m'abandoni. Madrigali in siile rccitat
» » Ombrose c care selve >e zozpirando in flebili .xusuri. Madrigale in

ico (Guarini) ll
stile recitativo

[(Guarini) ll

A 2. Ninfe vezzose, vaghe, amoruse. ch‘in fresche valli tra bei crislalli. Aria 13

A 1. lo dunque ingrato, Filli, s‘altra per me Ianguio? Madrigale
» » Dal profondo del core spira c sospira ogn'hor l'anima mia. Madrigale
A 2. Ne bell'or dc ragi estivi l‘aura homai libera spiri. Aria

»" n 0 dolce mia Clori, o Clori mia bella, 0 chiara mia Stella. Aria ad imitatione di quella
[O dolce ristoro (Guarini) l7

» » Ecco, felici amanti, amor zenz‘ali, eccolo senza slrali. Madrigale nel Na

tale di Christo.

[Ad Angela Arconala Caccia (Grillo) 18

” ” Cﬄ’ "110- mentre vi miro visibilmenle mi trasformo in voi. Madrigale (Guarini) 19
» » Pargoletta vezzoselta, che’] mio cor ardi. Aria. A Pietro Francesco Varotti » lll]
))

» » Ami Tirsi e mel nieghi, ma nel bel viso luo me l‘apri. Madrigale

» » Lummi, miei cari lummi che lampeggiare non sì veloce sguardo. Madrigale » ZZ

» » Ben è ver ch’ei pargoleggia, ch'ei vezzeggia gratioso. Aria

(Chiabrera) B

A 1. Donna, chi'n voi d'amor le ſaci ha spente? Dialogo d‘Amantc et Donna. Amante

[(Guarini) 24

» » Il tuo sfrenato ardire ogni diletto sgombra. Donna 24
A 2. Spieghi amor dunque a un bel pensier le piumme. Donna e Amante _ . 25
A 1. Perchè piangi. paStore? Dialogo di Ninfa e Pastorc. Ninfa (Guarini) 26
» » Piango ch‘io son senz‘alma c senza core. Pastore €;
A 2. Moriam dunque ben mio che così voglio anch’io. Ninfa e Pastore . . ZB
» » Qual di nova bellezza chiaro raggio risplende. Canto di Sirenc (Guarim) 29
A ]. Delle ninfe terrene la beltà non m'offenda. Risposta di Nettuno ”

A 2. Bella ninfa fuggitiva, .«ciolta e priva del mortal luo nobil velo. Aria 3 Giacomo

[Filippo Ferrari detto il Mondondonc cantore

B-Br
GB-me

1188 — GHIZZOLO Giovanni (1613) — 1] Terzo Libro delli Ma

Arie. A una, et due voci. Per suonare, et cantare nel Chitarrone, I
cembalo. Di Giovanni Ghizzolo. Con uno Epitalamio. Opera Nona. n

per Filippo Lomazzo. Con licenza de’ Superiori. 1613.

honoralissimo 30

drigali, Scherzi et
Liuto, o Claw-

Milano)

. - - . El
Vol. in 4°, pag. 30. Bed. a Siro Austria Conte et Signore di Correggio Fabrica. Rossena °“

Capitano d‘huomini d‘Armi della Maestà Catholica: « :.. quando con ngm)?
lezza mi favorì d‘udire qucsti miei Componimenn Musucah... Milano, 2

A 1. Bella Amarilli a dio, poichè così comanda e vuol amore. Madrigale
» » Dispiegale, guanci'amate, quella porpor'accerbetta. Scherzo

—-758—-

affetto, ed amorevo-
1612 ».
(Marino) 1
(A. Cebà)

