Mille volte giurai s'uscir potea dalle tue mani, amore 13

Da voi partir vogl'io e vi lascio il cor mio e porterò 14
Gionto che m'hebb'amor dal mio bel sole Di G. B. Grillo 15
Poi che di voi, ben mio, son fatto privo, son più morto Di Dionisio Polato 16
Vorrei scoprirc il premio, ch'ho del mio fede] servire 17
Fuggit'amant'amor, come la morte, ch'altro non è qUestn crudel amore 18
Vanne, rosa gradita, nel sen de la mia vila, Madrigale Di G.B. Grillo 19

Quella rosa gradita. Risposta d'incerto (seconda parte) 20
O dolc'e caro Aminta, levati homai dal tuo fronzulo letto. Dialogo d'Aminta e Tibrina 21
I-Vgc: C.

257 _ BASELLI Costantino (1600) _ Il Secondo Libro delle Canzonette a tre voci-
Di Costantino Baselli con alcune de diversi eccellenti musici. Novamente composte,
et date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1600.

3 fasc. in 8° (C., 02°, B.), pag. 2.1,(1). Ded. :\ li Signori Santo, et Gio. Maria Maffei fratelli:.
(( Dal lieto aspetto de' Vicentini colli (ch'hora godono una ridente primavera) allettati molll
ingeniosi Musici; questi con sonore voci imitando l'aure dolci, et amorose del cielo, si diedero
meco insieme a comporne queste Canzonette, quali piene di spiritelli d'Amore, pare à me
corrispondino à la stagione: [ndi è che risolto di porle in luce... Vicenza, 10 VI 1600 ".

Donna, gloria d'amore, idolo del mio core, mori-(') Di C. Basel/i '
Dolce nemica mia, io ti disfido ai baci Di L. L. (Leone Leoni) 2
Vidi tra spine la vermiglia rosa ridente Di C. Basclli 3
Questi fiori spiranti arabo odore ti dono Di C. Barelli '
Queste son quelle rose e quei bci fiori. Risposta Di D. Marsilio Santini 5
Gode l'aquila il lume degl'apolinei rai Di G. B, Grillo 6
Foco, che spesso cedi a quel gran foco che m'arde D'incerto 7
Il partir sì mi preme, dolcissima mia speme Di Dionisio Polato ['
Io mi sento morire e mi convien partire Di L_ L. (Leone Leoni) 9
Di questo vago c diletoso prato questi novelli Di C. Base/li ii]
Quest'è'l fonte del riso a cui corsc Narciso Di Marsilio Santini
Amor, la donna mia fà men bella, 0 più pia Di C. Basel/i 12
Le tue dorate chiome, Filli, dimostran come tesse Di C. Barelli "'
Donna, vorrei sapcr se voi m'amate Di C. Basel/i "
La bella e vaga aurora, che l'oriente honora D'incerto {Z
Amor, se per morire di mia diva nel sen Di Dionisio Polato 17
Clorinda, ard'il mio core nelle fiamme d'amore Di C. Barelli 18
Cari e scavi baci, d'amor segni e veraci Di G. B. Grillo 9
Crudi baci d'amore, che m'involasti il core. Risposta Di G. B. Grillo ;0
Come fa della ritrosa, della crud'e disdegnosa Di G. B. Grillo 21
Faggi, pini et abeti, selve, fonti c boschetti Dl G. B. Grillo
A-Wn: compl.

RISM, I 1600-12.

258 BASELLI Costantino (1640) _ Grati, gratiosi, giocondi, gioiosi, et graditi
Canti sopra il nascimento del Gran Moror dell'universo, ct della regina del cielo

. . 9 ' ' ' C
Maria Vergine, madre sua santisSIma, con laggionta (ll due sonore Canz mentr

__156-

