Donne e voi che le donn'havete in pregio. Canto 28° (A]-i……) 23
O degl’huomin’inferm'e instabil mente. Dui toni. Canto 29° » 29

D-MZp: B.

2342 _ RICCIO Teodoro (1577) .- Il Primo Libro delle Canzone alla napolitana
a cinque voci, con alcune Mascharate nel ﬁne a cinque et a sei. Novamente date
in luce. Di Theodoro Riccio bresciano italiano, maestro di capella del illustrissimo
et eccellentissimo signor principe, il signor Georgio Friderico, marchese di Bran-
denburgo, duca di Pruscia, Stetin, Pomerania, Casubia, Vandalia, et di Slesia a
Iegendorf, conte di Norimberga, et principe della Rugia. Cum privilegio di SM.
cesarea, per sei anni. In Norimberga. Appresso Catherina Gerlachin et heredi di
Giovanni Montano. 1577.

5 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 31,(1). Dcd. :\ Fr. Maria Vialardo, gentil horno vcrccllda
Onolspac, 1° Il 1577.

A 5. Deh lasciati basciar, prima ch’io mora ]
» » Viver non posso più scnza tc, core 2
» » Chiamo la morte ahime che me ne levi, per quest'ingrala 3
» » Fa pur l'amor, cor mio 4
» » Non voglio in donna alcuna 5
» » Mamma mia cara, mamma dolc‘e bella, mamma mia saporita, mamma d'oro 6
» » Chi vol vedere tutte le bellezze, venga mirar a questa cianciosella 7
» » Privo son d’ogni ben conforto E
» » Sto core mio, se fusse di diamante 9
» » Dardi d'amor son, donna, s’occhi tuoi ll
» » Di vedove mi vogli'inamorare ll
» » Poi che pato per te tanto dolore ]]
» » Che cos'al mondo mai saria più bella 14
» » Donna, voi mi parete un’angiolclla (seconda parte) 15
» » Più bella sete assai che non è’] sole 16
» » Vita mia cara, vita saporila, subito ch‘io ti vidi pers'il core 17
» » O dio, che potria far a questo mondo 18
» » Fioritc vall'amcne, d'ogni dolcezza piene, ch’ognun fate gioire 19
» » Sola trovai la pastorella . _ 20
» » O faccia che rallegra il paradiso, o occhi ch’illustmtc la mia Vita 2]
» » O faccia d'una luna rotoizdclla ZZ
» » Signora, a gli occhi miei sci tanto bella B
» » Come poss'lo morir se non ho vita? Dunqu'a che darmi mort‘a tutte 24
» » Per che mi fai languir, o vita mia (seconda parte) ZS
» » Donne leggiadre, che gran vogl’havete. Mascharata 26
» » Madonne, siam‘alcuni bon compagni Zﬁ
» » Venuti siamo a ﬁne (seconda parte) 27
» » Alla morte dc soni pasta -de far. Mascharata 28
» » Quanto pan far volete, o donne belle D

A 6. Blc ble ble ble chie] chic. Mascharata

