A ]. Ferma, ferma, che tenti, () del mio regno. Amore

» » Ahi crudele signor, questa è pur quella mercè. Amante

» » Stolto che parli? Hor che d’amor gli errori. Amore

» » O miei folti desiri, o Splendori santissimi. Amante

» » Hor sì lodianla, che s’aguaglia almeno. Amico

» » Ma voi, musiche sfere, dite, dite non Sia. Amante

» » Stiamo dunque a raccorre, riverenti, i sovrani. Amico

» » Alti qual mi fà languire Strana dolcezza. Amante

» » 0 tra l’idee più belle che mai serbaste. Amor

» » Odi, vezzoso canta Cupido tra la tua schiera. Amico

» » Su dunque, amanti, con gioia e canti. Amante

A 3. Su dunque amanti, con gioia e canti. Amante, Amore et Amico
Dialogo a 3: Licori, Tirsi e Dafne:

A ]. Dimmi, mesto pastore, qual muto pesce. Licori

» » Nessun clt’odi d‘amore quando il mar queto l’armonia. Tirsi

» » Queste che l’ali garuli e stridenti. Licori '

» » Sfogan a l'alme dive sacri augeletti. Tirsi

» » Ma. tu che non men caro sei de le Muse. Licori

» » lntorbidar queste acque mi giova col mio pianto. Tirsi

» » ln te converso il rio per gl’occhi tuoi discende. Licori

» » ll pianto è tutto mio che per amor la pena. Tirsi

» » Misero, asciuga i ﬁumi che da sè il duo] eliee. Dafne

» » l languidetti lumi tergi, amante infelice. Licori

» » Amor, s’è amore, o s'è pietate in cielo. Tirsi

» » Se'l tuo pianto è sì dolce, hoc che sarà se mia. Dafne

» » Se dolendo ti \ersi dal cor tanta dolcezza. Licori

» » Amore è nel mio danno implacabil tiranno. T irsi

» » Amor è instabil verno et instabil sereno. Dafne

» » Amor è frutto alterno di Speranza e di gioia. Licori

» » Amor sovente spesso d'alte dolcezze e liete. Dafne

» » Son vinto, io vel confesso, non da voi, ma da lui. Tirsi

» » Ti rendi, hor dunque canta, che queste legge impone. Dafne

» » Di che cantar degg'io, di Clori o d'Atlanta. Tirsi

A 3. O d’heroi ﬁglia, o sposa desiata. Licori, Tirsi e Dafne

A 1. Tra due negre pupillette, tra due ciglia brunellette

» » Crudel, tu vuoi partire, non m'il negar ch‘io‘l so (Valcnlini)

» » Che farò, donna ingrata? Ti scgu'trò costante, del tuo rigor
» » Cara, gradita e bella sempre mi fostc, Fillide mia stella

» » Piangono al piangcr mio le fere, e i sassi a miei caldi sospir (Rinuccini)
» » L’aer d’intorno nubiloso fassi (seonda stanza) »

» » O\'onque io poso, ovonque io volgo (terza stanza) »

» » Par che dica ciascun, mosso al mio (quarta stanza)

» » Ah che purtroppo è ver, Filli ben mio, che partir. Parole di Dionisio Lazari

» » Parto col piede sì, non col desio (seconda Stanza)

» » E questi ultimi baci e queste estreme (terza stanza) . _
» » Deh come in van chiedete d’udir, bella sirena, il canto mio (Guarini)
» » O vaga e bianca luna, o voi, pompe del ciel chiare e splendenti (Contarini)

GB-Och

Zl

