ergctzlighcit und besserm gcbrauch mit unterlegung Teutscher Texte auffs neue
inn Druck gebracht durch Valentinum Haussmann Gerbipol. Gedruckt zu Nürn-
bcrg bey und in verlegung Paul Kauffmanns. 1610.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. 34.

D-Gs : compl.

2814 - VECCHI Orazio (1614) _ Vier und zwantzig ausserlesene Vlerstimmige
Canzonetten Horatii Vecchi, so hiebevor unter andern von ihme mit ltalianischcn
Tcxtcn componirt, unnd jetzo zum bessern und niitzlichern Branch in Kitchen
an statt dess Benedicamus, auch sonderlicher Ubung der Iugende in Schulen mit
schònen geistlichcn Sprüchcn mcistcntheils auss den Psalmcn Davids genommen
gezietet nach Art und Weise der Weischen Reime unter gelegt und in Druck
verfertiget durch Petrum Neandrum Iütrobocensem, der Reusischen Plawischen
Landtschule zu Geraw Cantorem figuralem... Gedruckt zu Gera durch Martin
Spissen Erben Anno 1614.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. (12). Ded. di Petrus Ncander Herrn Christiano Schcnckcn Frcyhcrrn
in Lautcnburg und Herrn Hcinrichcn dem andcrn Iiingcrn, Herrn Hcinrichen dcm drittcn
lüngcrn unnd Hcrrn Heinrichcn dem vierdtcn ]ùngern Reussen Herrn von Plawcn, Herrn zu
Grailz... 1614.

Lobet den Hcrren alle !
Herr unscr Hcrrscher l
LaSt uns von Hcrtzen singen Z
Erhcbet ewrc Hertzen Z
Herr lehrc uns bcdcncken 3
Herr der du gnädig warst ;
Lobt Gott den Herrn mit schallc 4
Ich wil dem Herren danckcn 4
Ach Gott thu dich crbnrmen 5
O Gott, o unscr Herre 5
Wie lang in meiner Scelen 6
Ach Herr straffc mich nicht 6
Nicht uns nicht uns Hcrr 7
Auff meinen lìcbcn Gott 7
Ich frcwc mich der Rcdcn 8
]auchtzet Gott alle Landt 8
Wie dcr Hirsch rcnnct 9
Singer dem Hcrrcn licblich 9
Hcrre ich trawc auff dich 10
Mcinm lieben Gott und Herrn 10
Frolocket Gott ihr Vòlckcr :}
Herr Gott mit diesem Gesang

Ich wende meine Augen zu dem Herrn 12
Eh: sey dem Vater schonc 12

D-Bs: Hëchste Stimmc.

-I749-

