Spera dunque, 0 mia Clori, Rec.
Ci son caduto, ci vuol patienza. Adagio. Poesia di Gregorio Cazali
L’intricarsi con amore, lo conmco, e poco zano
Ma che ci posso ſare? Ad un bel volto che dolce, Rec.
Sì, sì, son risoluta di tacer e penar ::empre così, Vivace
Ma oliimè la rotta fede come potrò zoﬀrir
Son disperata, morir io vuò. Aria
Rinuntio ad ogni gioia, abborisco il contento. Rec.
Aquetati, o speranza, non lusingarmi, amor. Sostenlato.
ln van, con ﬁnte larve di piacere e diletto. Rec.
Condotto da la zone lungi dall'idol suo, Filen dolente
Or che lungi dal mio bene il (lcstln mi tra…xportò. Aria, Adagio
Mori dunque, Fileno, misero mori
Mio cor, hor che ziam .soli si pens‘ì a qual bel|e7.7.a. Poesia del dott. Pietro Paolo Seta.
Occhio nero mi ferì, biondo crine mi legò. Aria. Poesia di Gregorio Casali
M‘ingannai, quando in cmtei io credei verace ardor. Aria
E pur poco, e lo negate, care labra. un sol sospiro. Aria
Se la giù nel arſio lito ha Prometeo tante pene. Aria
Che ne dile, () miei pensieri, che ti pare, 0 dio d’amor? Poesia di Gregorio Casali
Così un giorno Fileno, da l’aﬀetto agitato
Bella Filli, il foco mio più nasconder non si può
Tali fur di Fileno l'aﬀettuose note
Ecco l’liora fatale, che t’invita a partire, amata lrene. Poesia di Gio: lìatista Taroni
Mi lazcia a piangere, mio ben crude], Aria adagio
Fra quei ﬂutti orgogliosi raviserai S()\'Cnlc
E pur cruda ancor tu sei, nè ti movi ai pianti miei. Aria. Lento
Orsù vanne, ma pria dammi l'ultimo addio
Vanne, crudo mio ben, anima del mio sen. Aria andante
Seli'e tacite e chete, io tornerò sovente. Recitativo, Pocsia di V,(ì_G.
Sono amante e nol paleso. Largo
Son amante e dir non l'ozo. Seconda
Con silenzio profondo, selve a cui lo narrai
lnfelice Medea, cieli >pietati. sì che barbari zete. Poesia di Gregorio Malisardi
Per goder de vostri rai l’inﬂuenze. Aria
Sì, sì, per meritar gl‘auspici vostri
A ragion, numi crudeli, dipingezte il cielo
E tu, padre de lumi, ch‘in me pur riconosci
Sì, sì, per vendicarmi, ſurie d’abisso '
Ascondeîevi pensieri, vel domando per pietà. Aria. Pocsia del senatore Angelo Maria
[Guastavillant
Se dico mal, mio danno. Occhi belli, volgetevi. Aria. Poesia di A.M. Guastavillani
lo ferito, io nel suolo, e di qua] forza. Poesia del dott. Gio. Battista Neri.
Cangiate in fulmini, precipitate sovra chi barbaro
Al monarca, il di cui soglio tutto il mondo . .
ln spiaggie abbandonate, ove il. suol non ha un fonte. Poesia di Agostlno Donnll
Onde placide, che scorrete, erbe e ﬁori. Largo
Lisimaco infelice, sfortunato regnante
Dunque un capo coronato è soggetto
ll destino imperversato cangia aspctto e ride ancora. Aria. Pocsia di Domcn _
Non potrà tempo, nè sorte, darti morte, bella lrene. Aria. Poesia di D. Bernardonl

ico Bernardont

I-Bc
l-MOe

—l706—

