pagnati dalli antecedenti Strumenti, e di più da un Basso e un Tenore di Viola, duc leuti un
piccolo ſionato da Gio. Francesco di Roma, et un’Arpa sonata da Giulio Cini, anch‘esso servitore
dalla suddetta Altezza... Questo terzetto (E discacciar) fu cantato da Vittoria, et da Antonio suo
marito, e da Margherita loro Allieva... Si fece la seguente Sinfonia con un’organo di pivette
sonato da Alberigo Malvezzi vagamente con due leuti sonati uno da Giovanni Lapi e l’altro da
Giovanni del Minugiaio, un basso di viola, un ehitarrone, un violino sonato in tutta eccellenza
da Giovanni Battista ]acomelli detto il violino. Questo Ecco (Dunque fra torbide) fu cantato da
Iacopo Peri detto il Zazzarino con maravigliosa arte sopra del chitarrone, et con mirabil atten-
tione de gli ascoltanti. La musica fu del detto lacopo Peri.

Vl lntermedio... Questo Madrigale (Godi turba mortal) fu cantata da Honofrio Gualfreducci
vagamente sopra un chitarrone... ll seguente Madrigale (O fortunato giorno) :\ sette Chori si fece
con gli primi sopranominati strumenti e tutti gli altri e le voci furono al numero di sessanta,
e fra molti altri nelli Chori cantò Tomaso Benigni, Ceseri di Missere, Placido Marcelli, e Giuli.)
Cima Tenore del Serenissimo Duca di Mantova... Furono tutti gli terzetti (Del grande Heroe)
cantati e ballati da Vittoria Archilei, e Lucia Caccini, e Margherita, e sonavano Vittoria, e Lucia,
una Chitarrina per uno, una alla Spagnola. e l'altra alla Napoletana. e Margherita un Cembalino
adornato di sonaglì d’argento... La musica di questo ballo, et il ballo stesso fu del sig. Emilio
de' Cavalieri e le parole furno fatte doppo l’aria del ballo, dalla sig. Laura Lucchesini de
Guidiccioni... ».

A 1. Dalle più alte sfere di celesti sirenc amica scorta (Giovanni Bardi) 4
» » Qual voi, nuova Minerva e fort'Aleide 6
Primo lntermedio di Crixia/unu Malvezzi
A 8. Noi che cantando le celezte sfere dolcemente rotar (Rinuccini) 7
A 6. Sinfonia 8
» » Dolcissime sirenc, tornate al cielo (Rinuccini) 9
» » Non mai tanto Splendore vid’Argo Cipr‘o Delo » 9
A 15. A voi reali amanti, cediam noi tutti gran numi » 10
A 6. Copia gentil d‘aventuros’amanti, per cui non pur » 12
Secondo Intermedio di Luca Marca:/'o
A S. Sinfonia 13
A 3. Belle nc fè natura e perchè all'armonia beltà risponde (Rinuccini) 14
A 6. Chi dal delﬁno aita nelle tcmpeste sue cantand’impetra » [S
A 12. Se nelle voci nostrc risuona di dolc’accenti » ]6
A 18. O ﬁglie di Piero, e qual follia v’ingombra » 18
Terzo Intermedio. Combattimento di Apolline col serpcnte. Di Luca Marenzio
A 12. Qui di carne si sfama lo spaventoso serpe (Rinuccini) 20
A 4. O valoroso dic a dio chiaro e sovrano » ZZ
A 3. O mille volte e mille giorno lieto e felice » B
Quarto Intermedio di Cri,-rafano Malvezzi
A 6. Sinfonia 2.4
» » Or che le due grand'alme in.—icm’aggiungc (G.B. Strozzi) 25
A 4. Miseri habitator del ciec’averno. Di Giau-"mi Bardi 26
Quinto Intermedio di Cris/alano l\luluezzi
A 5. Io che l’onde raﬀreno a mio talento (Rinuccini) 27
» » E noi con quella bella diva nostr‘Anﬁtrite (G. Bardi) 28
A I. Godi coppia reale, poi che d’ardente zelo lieta (Rinuccini) 29
A 5. Che vede uscir da voi ” 29
A 3. E discacciar dal mondo ” 29
A 5. Onde farà ritorno » 29
A 6. Sinfonia 30
Ecco con due risposlc di Giucopo Peri
A ]. Dunque fra torbid’onde gl’ultimi miei sospir 30

—977—

