Tanto t’amo, tanto t’adoro Di Claudio da Correggio 4

Dolci colli ﬁoriti, a me sì cari Di Franccsco dc Landis 5
A cas’un giorno mi guidò la sortc Di G. Bonagiunta (Tansillo) 6
Vaga d’udir come ogni donna (seconda parte) » » » » 7
Con quel poco di Spirito (terza parte) » » » » 8
Mentre ch’ella le piaghe (quarta parte) » >> >> » 9
Ho inteso dir che la virtù si trova Di Fr. Bonarda 10
Madonna, tu te lo bechi lo cerviello » >> >> Il
Son stato cacciator cinqu’ann’e un mesc » » » 12
Alla Sibilla me ne voglio girc Di Claudio da COTſfggÎO 13
All’arm’all’arme, o ﬁdi miei pensieri, correte 14
Me bìsogna servir questa crudclc, che ﬁng’amarm’c poi 15
Non trovo pace, nè tregua, nè guerra 16
Segretario t’ho fatto come sai Di Franccsco dc Landis 17
O saporito volto, per te son fatto stolto 18
SciS’a una fonte viddi una citella 19
Così va chi ha ventura Di France:-co Londariti 20
Chi non adora questc trezze d’oro 21
Correte, amanti sventurati e scuri Di Ivo de Vento 22.
Facciami quanto vol fortuna ria, chè costantc sarò 23
Due cos’al mondo sono scnza pace 24
Donna, tu m’hai lasciat’et io spcrai 25
Trenta capilli da Castell’a marc Di France-xo Londariti 26
Quando mio padre me dette marito Di Ioscp/io (Guami?) 27
All’arme, all’armc, o ﬁdi mici pcnsicri, correte 28
Poi ch’cri così forte scropulosa, non ti dovevi 29
DaSPuò ch’al mio dolor no ghè ccroto Di G. Bonagiunta 30
E vorave saver, colonna mia » >> >> 31
Chi fa del cavalier e chi del duca 32
S-Ll: comp],
GB-me: C.
l—Bc: T,

RISM, I 1565-12.

381 — .BONAGIUNTA Giulio (1567) _ Il Primo Libro de Canzon napolitane a
tre voc1, “con due. alla veneziana. Di Giulio Bonagionta da S. Genesi. Et d’altri
autton, dl novo rlstampate. In Vinegia. Appresso Gieronimo Scotto. 1567.

3 fasc. in 8° (C T.E.), pag. 31. Indice : 1565.

A-Wn: comp].
D-As: C.

l—Vnm: B. (difett.).
RlSM, I 1567-18.

[31:32 — BONAQIUNTA Giulio - BELLHAVER Vincenzo (1566) .… Canzone napo-
noane a tre voci Secondo Libro di Giulio Bonagiunta da S. Genesi et d’altri auttori,
[ Vatnente poste m luce con due Canzone alla giustinìana di Vicenzo Bell’haver.
H Vmegia 1566 appresso Girolamo Scotto.

_239_

