A 5. Se il dissi mai ch’i’ vegna'n odio a quella (Petrarca) 21

» » Se il dissi, amor, l’aurate suc (seconda parte) ,, zz
A3. Se il dissi mai di quel ch’i' (terza parte) » L;
A 4. Se il dissi coi sospir (quarta parte) » 4
A 5. Ma s’io nol (lissi, chi sì dolce (quinta parte) » 25
A 6. lo nol dissi giamai, nè dir poria (sesta parte) » 26
A 7. Per Rachel ho sen'ito c non per Lia (scttima parte) » 27
A 5. Che debb’io far, che mi consigli amore? » 23
n » Madonn'è morta ed ha scco (scconda parte) » 28
A4. Amor tu’l senti ond’io teco (terza parte) » D
A3. Cadut’è la tua gloria e tu (quarta parle) )) D
A 4. Ohimè terra è fatt'ìl suo bel (quinta parte) » 30
A 5. Più che mai bella e più leggiadra (sesta parte) » 32
A6. Donne, voi che mirastc sua bcltadc (settima parte) » 33
A 7. Pon ſren :il gran dolor (ottava parte) » 34
A8. Fugg’il sercn e’] verde (nona parte) » 36
D-Mbs: compl.

l-VEaf: C.A.B.5.6.7.

2491 _ RUFFO Vincenzo (1556) _ Opera nuova di musica intitolata Armonia
celeste nella quale si contengono 25 Madrigali, pieni d'ogni dolcezza, et soavità
musicale. Composti con dotta arte, et reservato ordine dallo eccellente musico
Vincentio Ruﬀo, maestro di cappella della inclita città di Verona. Et da Antotiîo
Gardano diligentemente dati in luce. Libro Quarto. A cinque voci. In Venetia
apresso di Antonio Gardano 1556.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Dcd :\ Horatio Sagramosi.

lo non trovo me stesso, stell del ciel, doppo ch’io fui

La verginella è simil'alla rosa, ch'in bel gìnrdin (AriostO) 2
Conti] mia donn'io veggio nel muover (Petrarca) 3
0 dolci sguardi, o parolette accorte ” 4
Deh torn’a me mio 50], torn’e rimena la desiata (AſÎOSÌO) ;
Amor, poi che di fede mi manca St.-i crudel _
A che cercar gli Specchi e fonti vivi ;
L’aura celestc, che sì dolcemente passa per gli occhi miei 9

Et io che sempre desioso intento (scconda parte) …
O vita, vita no, ma viv’aﬀanno, nave di vetro (Sannazzal’O) [0
Amor, poi che non vole la bella donna a cui nol dir giurai (Pﬂſﬂbmml ll
Qucsta fera gentile, dove soglio trovar sovente unita l}
Son certo di morire, se pur mi converrà il _mio ben lassarc . 14
Questi ch’inditio fan del mio tormento (A‘-DM) ”
Tutto’l dì Piango e Poi la notte quando (Petrarca) 16
Lasso, che dcsiando vo quel ch'csser » 17
L'alto Splendor, ch’in noi sovente infonde la ﬁd’aurora lll

Nel cui leggiadro seno (seconda parte)

—1542—

