Donna bella, gentil, voglio che saccie ch'io rezt’ognor 27

Sta vita quand’è alleg'r’e quand‘è mcsta, quando s’adombr‘c quando 28
0 tiempo buon e chi me tha levato, non me fa luce più 29
Da tuoi degli occhi usciro le facclle ch’al prim’assalt’a voi 30
D-W: compi.

819 — DI MAIO Marc’Antonio - CLMELLO Giovan Tommaso _. Marc'Antonìo
di Maio, gentilhuomo capuano. Libro Primo di Madrigali a quattro voci con una
stanza che sì canta in più maniere e con doi Madrigali di M. Giovan Thomaso
Cimelli e tutti con le più necessarie osservanze instromentati. In Venetia, appresso
di Antonio Gardanc, 1551.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.(l).

Ma io, lasso, che senza (Petrarca) ]
Laura gentil, Laura leggiadra e bella 2
Sospirando ne vo di passo in passo 3
Amor, che prima humil, hor sì ﬁero 4
Com’è mia donna più d'ogn'altra bella 5
Pensoso più d’un’hora a capo basso (Ariosto) 6

Pensier, dicea, che’] cor m’aghiacci (Seconda parle) ” 7
l\lcun non può saper da chi sia amato, quando felice’n zu ” 3
Tu m'hai, Ruggier, lasciato ” 9
Così dicendo. di morir disposta ” …
Amor, tu’l scnti ond’io teco mi doglio (Petrarca) 1]

Qual ingegno a parole (scconda parte) ” 12
N°!) oﬀende più mortc, poi che vivo snn io fuora di vita (AlfonSO d'Avalos) 13
Ohimè, dov'è el bel viso 14
Amor, tanto è'] martir, tama è la doglia 15
Varie son le cagion 16
€, folta e dolce schicra di sospiri 17

aura mia sacra ' . '

Clarice, anzi sol clſiiiai’ldlo snnco "P°5° (Petrarca) }:
Benedetto sia amor, l’arco e gli atrali 20

Dunque basciar sì belle e dolce labbia

Sramor non porge ai… (Anosto) 21

S'è ver quel che sì le ’ ' ZZ
_ ' gge, che ] amante … uel ch' m '

DlVlna, alma Camilla q 3 :\ (THHSlÌlO) ?

Amanti. ll vo pur dir, ch'ogn’un m'intenda. Di 6. T. Cime/Ii 2.5

(B;-lando la sera scaccia il chiaro giorno (Petrarca) 26
580. ch to fuggo e per fuggir non scampo (Bembo) 27

O'beltà senza essempio, o gentil alma
Dl quanto soﬀro il pregio

Donna, s'a le bellezze rade e sole
Fammi sentir di quell‘aura gentile (Petrarca) 31

P-Pm: A. T.E.

