lo vivo di dolore, però se’l mio sol miro. Di Giulio Rinaldi 17

Vedi le valli e i campi, che sì smaltano. Di Luca Maurenzio (Sannazzaro) 18
Donna-gentil, i bei vostr’occhi ardenti. Di VinccnzoRuﬂo 19
Tra DCI rubini e perle, che spiran aura, Di Tiburtio Mannino (Amaltea) 20
Bella vi fece il ciel e la natura. Di Giacom’An/nm'o Cardillo 21
Quanto sìa liet’il giorno, nel qua] le cose. Di Ver-deloſ (Machiavelli) ZZ
]] blanc’e dolce cigno cantando more. Di Arc/mdc]! (Guidiccioni) 23
Io vorrei pur fuggir, crudel amore. Del Corteccia 24
Non v’ammirat’alma gentile e bella. Di Hippolito Camatcrò (Cassola) 25
I piu SCCl’Ctl boschi, gl‘antri più ascosi. Di Franccsco Bonrado (sic) de Pcrissone 26
Il dolce sonno mi promide pace, ma l’amaro. Del Lupachtſino (AſÌOSſO) 27
Pungente dardo, che’] mio cor consumi. Di Glue-het Bere-hem 28
I-FEc: compl.

I-Vnm: compl.

PL-GD: compl.

RISM, I 1589—12

208._ BALLIS Oliviero (1607) _ Canzonette amorose Spirituali a tre voci, di
Ollv1ero Ballls_ da Crema maestro di capella nel domo di Ceneda, novamente com-
poste, et date in luce. lel‘O Primo. In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1607.

3 fasc. in 8°, pag. 16. Ded. a Monsig. Abbate Francesco Loredano, Venetia, 15 V] 1607.

Vergine sacra, gloriosa, eterna, che parcuristi 3
Felice pianta et gloriosa palma, che germinasti 4
Drizz’al bon porto le mie stanche vele 4
Tu sei la stella mia, tu sei mia luce 5
S’ogni gratia per te 501 si dispensa 6
Prega, ti prego, quel verbo incarnato 6
Ingrato, scnza cor, che t’ho fatt’io 7
A le lagrim’al pianto ogn’un si mova 3
O voi, che seti al tempio hoggi venuti 8
Quest’è quel vero Iddio et Redentore 9
Dopoi che sotto il ciel cosa non viddi 9
Risposi (sic) nel Signor, che mai falito non ha 10
E scnlo quel ch’io sono e quel ch’io fui …
Che la colpa è pur mia, che più per tempo 11
Ma tarde non fur mai gratie divine }}
lo vidi il ghiaccio e lì presso la rosa ll
Qui l’humana Speranza e qui la gioia 12
Veggio la fuga del mio viver presta 13
Hot volan l’horc e giorni e gl’anni e i mesi 14
Non aspectate che la morte scocchi 14
Passan vostre grandezze e vostre pompe (Petrarca) 12

]

Sappi che Sci di terra e sei mortale

D-As : comp] .
D-Hs : compl.

__.126— 4—

