425 _ BREVI Giovanni Battista (1696) _ La Catena d’oro. Ariette da camera a
voce sola alle glorie immortali negl’imenei degl’illustrissimi signori la sig.ra Marg.
Cecilia Clerici. Ed’il signor marchese Odoardo Fortunato Seraﬁni feudatario di
S.Martino. Consecrato alli medesimi illustrissimi signori da Giovanni Battista Brevi,
maestro di cappella dell’insigne basilica di S. Francesco, e del Carmine in Milano.

Libro Secondo. Opera Sesta. In M per Fortuniano Rosati stampatore di
musica ducale. 1696. Con lic. de’ S

odona,
UP.
Vol. in 8°, pag. (4), 109,(l).

Quando Marte nel campo rimbomba

Canto o tenore ]
Pcrde la forza ogni martire » » » 9
Posa, o cuor, c sogna intanto » » » 11
A baccìar quel labro vago » » » 16
Mi piace l’amore, ma senza tormento » » » 20
Chi ritorna a questo cuore » » » 26
Qucsto cor non m’ama più » » » 30
Mi vo nel cor lagnando » » » 33
Quella bocca, che d’ostro lampeggia » » » 33
Tornami, o cara, in scno » » » 45

Vaghc stelle in prato odoroso

Contralto 50
Che barbara crudeltà ,, 55
O men bella, o men crudele ,, 60
Nell’arringo di Cupido ,, (,4
Sì piangete a torrenti, o mic pupille ,, 68
Sc piangi, se peni, tuo danno, mio cuor ,, 74
Sì cangcrò quel cor che d’amor lo stral ,, 78
Ergi i vanni, o pensier mio ,, 83
Voi miei pianti c voi mic chiome ,, 85
Volgi, o cara, i rai lucenti ,, 88
Dammi fortuna, amor. D’ogni aﬀanno son ricetto ,, 94
Per purgar di Cupido il veleno ,, 98
Il naufragio è lieta calma ,, 102
Pensa, ma non pensar che torni in libertà ,, 106

I-Bc

426 — BREVI Giovanni Battista (1696) _ Cantate, ed’Ariette da camera a'vocc
sola consecrate alle glorie immortali di sua eccellenza il sig. D. Diego ÎÎCÎlPPCZ
de Guzman, duca di San Lucar la maggiore, marchese di Leganes, dl Marella»?
Morata, gentilhuomo della camera di S. M. cattolica, commendatore maggioredl
Leone nell’Ordine di San Iago, signore delle v111c d1 Valverde, Villar dell Aquﬂa»
e Vacia, Madrid, alcalde perpetuo della casa reale, regidore perpetuo dl. Madrid,. e
capitano d’una compagnia d’huomini d’arme delle guardie vecchie d1.Cast1g11a3
overnatore, e capitano generale dello stato di Milano, etc. da Gio..Batt1_sta Bre"
ignaestro di capella dell’insigne basilica di S. Francesco, e del Carmine dl Milano-

_ÙZ—A

