93} .. FERRABOSCO Mattia (1585) _ Canzonctte a quattro voci di Matthia
Ferrabosco da Bologna: servitore del sereniss. arciduca Carlo d'Austria. Libro
Primo. Novamente composte, et date in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi,
et Ricciardo Amadino, compagni. 1585.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ. Ded. al Cavaglier Cesareo Giovanni Rhisl da Khaltenprun Khil-
stein, et Gonoviz, Capitano di Postoima. Supremo Mastro (li Caccia del Cragno, ct della Marcha
di Schiavonia. Gran Scudiero del Contado di Goritia, Consigliero (li S. Mac. Ccsarea, ct Pre-
sidente della Camera Aulica del Serenissimo Principe Carlo Arciduca d‘Austria, Venetia, 15 I 1585.

Canzon, vatten hormai, vatten al mio signore, seggio d‘ogni bontà l
Vita mia dolce e bella, perchè mi sci rubella? lo t'ho donato il core Z
Dormiva amor in mezzo del mio core all’hor ch‘i vostri rai 3
O monti, o fiumi. o selve, o piagge, o fonti, venite ad ascoltar 4
Che giovarcbbc haver bellezze tante. se poscia havesti un core 5
Danzar vid‘io tra vaghe ninfe in schiera, tolta dal gregge 6
Donna, ben ch‘io dimostri allegro il volto e par ch’io rida 7
lo stanco e lasso mi posi a sedere vicmo a un fonticcllo 8
È un sol in cielo che si chiama Apollo. Ha volto grande 9
Donne gentil, li spiriti infernali son quelli che tra fiamm‘e foco ll]
Che mi giova servir con tanta fede, haver donato a bei vostr‘occhi 11
Quant‘ha il mondo di pace cl di dolcezza, quant'ha di ben 12
Ride l’anima mia quando riluce della vostra beltà 13
Meraviglia d’amore. Che m’arda un freddo fuoco "
Poi che non ho vittoria onde mi dee venire là dove muor 15
S’ha tolto dalle spalle amor le penne et n‘ha fatto ventaglio 16
Fuggiran mai quest'ccchi miei quel viso, che mi tien ”
Piangcte, occhi miei lassi, occhi piangete. Fate di pianto (Beccuti) 13
Se son lacci i bei crini e vive fiamme i sguardi 19
Son namorato d’una faccia d’oro 20
Se si spezzasse sta dura catena, non sentiria più pena 2

Prato non è sì adorno

S-Uu: compl. (C. mutilo da pag. 19).

934 _ FERRARI Alfonso (1600) _ Canzonette a tre voci di Alfonso Ferrari da
Reggio con l'intavolatura per sonar di Liuto novamente composte, et date In luce.
Libro Secondo. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1600.

Vol. in 8°, c. lZ. Ded. a Guilielmo di Svizenbaum Baron in Sonnegg, Venetia, 1° ll 1597.

Reggio, città gentil ;
Trista sort'è la mia sortc, per cagion d’avara morte 3
Amarilli piangea la morte d’un pastor 4
Amai sì fortemente il mio bel sol ardente, ch’altr’amnr . 5
Quando sperai del mio servir mercede e'l guiderdon della mia 6
Ahi che quest’occhi miei, ch‘erano lieti 7
Che fai, Dori, che pensi \]

Occhi ridenti e vaghi, d’ogni mio mal presaghi

—-6I4—

