628 — CORTECCIA Francesco (1547) _ F. Corteccia. Libro Secondo de Madriali
a quatro voci di Francesco Corteccia maestro di cappella dello illustrissimo et eccel-
lentissimo duca Cosimo De Medici duca secondo di Firenze. In Venetia apresso di
Antonio Gardane. 1547.

îſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 36,(l). Ded. a Cosimo De Medici Duca Secondo di Firenze:
«...il socondo libro dc mia Madrigali come già le diedi il primo… per me li eccellenti et di
molto grido et nome componitori delle vere lodi loro non saranno deſraudati essendo delle loro
tornpositionc (Come già le dissi) state stampale et date in luce per me dove elleno non sono.
COMe anchora delle mie solto nome di altri egregi et nominati autori Similmente sono stale
Publicatc et postc in luce: laondc ciascheduno compositorc ne 31 me le sue fatiche falsamente
attribuite lasciando, ne io le sue ambitiosamenle ò per invidia togliendo, le suc stesse et vere
ſicognoscera... mia Madrigali purgatili prima da molti errore, li quali ò per difetto di stampa
5: per qual altra si voglia cagione erano pieni... ».

Amor mi [ea morire per l’estrema beltà di donn’ingrata 1
LUW. dove son io, ohimè che vuol dir questo? Z
Poscìa che’l ﬁer amor sua for-L’intendc contr’i pregiat’ingegni 3
Ecco che pur homai dalle più folte tenebre 4
Se vostr'ocehi lucenti giamai pietos’a me volget’un poco 5
Dunque ﬁa ver, dicea, che mi convegna cercar un che mi fugge (Ariosto) 6
Dentr'a Fiorenza, ch’è del mond’il ﬁore, degnamente sei tu 7
DÌÌCI rime leggiadre da far chiare le notti 8
5'0 Y'Odiasse. madonna, quant'ogn‘hor più vi.-\ cre<ceria‘l desio 9
A "01 rivolgo il mio debile stile. pigro da sè (Petrarca) 9
0 begl- anni de l’oro, o secol divo, all’hor (G. B. Strozzi) 10

Quanto puot’il 5a

per men che la voglia ne pett'ambitiosi ll
Madre de dolci a

_ mori, ecco ch’al giuoc‘antico hoggi torniam lZ
vo' (hf s‘-'8Uite’l ﬁor, sc’l ciel v’ha dato per sua pietate 13
RW- Bigli et viole, spargend’al prim'albor dc l’aurora 13
mc“" 'non PUÒ snper da chi sia amato .AſﬀOSlO) 14
N°" g'ſi per farvi oltraggio, ma seg-uendo la palla 15
Îqm sgm chiusi i begl’occhi ct sepolli anzi tempo 15

che Plangcr’ìn vano si debbe voslre pene 16

gì" ne lacci amorosi avvien che sì distempre 17
mi"??? CO.]… ’to] qual già t'uecidesti ' ' 17
Poi che. lacclo'd amor, che n'Sl bel modo m| t’avrelgestal core 13
Giu: la riempia-ml? sorte rn ha toll il riveder lalmo l’I'llO sole ]9
Villtcn'îlrch \ſior, gne sospirt, mostrat alla mia donna 20
n o riposo, ecco-ch ro torno ct nc rimcn’tl giorno 2]
Don? Pfaff) ſiOl'ltO mio ncc'et bc] mirand‘haggio smarrito 22
Dilîſiîſiiglà d’aſinore. accufando'l crude] . _ . . 23
Mentr’io Su,") luoghi d ogm intorno qur venu’tr hoggi sramo 24
Non l'nai Tura ﬁso la‘bella donna mia, veazos et cara 25
lo dico «PJ. .lcta o piu felice nta havemo in alcun tempo 25

lssr et dirò ﬁn ch'io vrva (Ariosto) 27

Ecco * - . .
P _ che ‘“ Sl mostra, o feltcl, o beate et ben nat'almc 28
°] Che ci siam

o aﬀaticati in darno sopra di uel
giilillvîgm fu giamai dolcezza'n pria :: quellaq parc Î
Hor ehier vtiol … terra'] paradiso miri della mia donna 31
S'io pace:}… cantera se non cant‘hoggi, che di sì chare prede 32
O dolce ' vcikﬀſiquel ch’io non posso, potrei dispor 33
Plagg amiche, o coll’ameno, o verdi rive

