A 2. Ecco l’hora, ecco ch’io a pena il posso dire. Madrigale (Marino) 15

» » Così dico in partendo (seconda parte) » 16
» » Donna, la bella mano che nel donar porgeste. Madrigale 17
» » E se’] rubato cor (seconda parte) 18
» » Vagheggiando le belle onde su le sponde d'Ippocrene. Aria (Chiabrera) 19
A 3. Amarilli, onde m’assale fiero stral. Fatta ad istanza del Duca di Popoli » 20
» » Quando vol sentir mia voce, amor l’arco in mano ei piglia ” ZZ

» » Dolorosi martiri la mia Filli mi dà, poi che pietà non ha. Fatta ad istanza del Duca
[di Popoli 24
» » I bei legami che stanm’intorno perch’io sempre ami bel viso (Chiabrera) 26

» » Arde il mio petto misero alta fiamma lucente. Fatta ad istanza del Duca di Popoli
[Chiabrera) 28

» » O rosetta, che fossetta tra’l bel verde di tue frondi. Ciacchona fatta ad istanza della
[Duchessa di Popoli (Chiabrera) 30

» » Se dal bel cespo natio ti torrò (seconda parte) » 31
» » Caro pregio il tuo colore tra le (terza parte) ” 32
» » Non mi dir come s’apprezza (quarta parte) ” 33

» » Vita de la mia vita, non mi negate aim, ma datemi conforto. Fatta ad instanza del
[Duca di Popoli 34

I-Fn (prov. Landau)
US-Cn

483 _ CAPELLO Giovanni Francesco (1617) _ Madrigali et Arie a voce sola dl
Gio. Francesco Capello da Venetia, organista nelle Gratie di Brescia. OperaoDouo‘
decima. Nuovamente composta, et data in luce. Con privilegio. All’illustrlssuno
signor Francesco Morosini, podestà di Brescia. In Venetia, appresso Giacomo Vlﬂ‘

centi. 1617.

Vol. in 8°, pag. 22. Ded., Brescia, 28 X 1617.

M’è più dolce il penar per Amarilli (Guarini) 1
Come è soave cosa tanto goder quant’amì 3
Perchè duoi baci sol mi diè costei, ebro d’amor 4
Tornate, o cari baci, a ritornarm’in vita (Marino) 5
Caro sensal amore 2
Chi mi fà _
Placidissimo sonno, a che fuggir sì ratto? (Gatti) 7
.Strana armonia d’amore, anch’egli al mio cantar (Marina) 3
Benedetta gentil lO
Cor mio, deh non _ _
Negatemi pur, cruda, de bei vostr’occhi il sole (Guarini) HI)
Pallidetto mio sole, a tuoi dolci pallori perde l’alba (Marmo) 12
O gelosia d’amanti 12
Serpente nascosto (seconda parte) 13
Da qual valle (terza parte) 13

Tornasti giù (quarta parte)
Che farai Meliseo? Morte refutati poichè Filli
Dunque, amici pastor (seconda parte)

_…- -

(Sannazzaro) 14
)) 14

 

