A 3. Partìsti, ohimè, e teco fè partita il mio cor 4

» » Lontano dal mio core inﬁnit'u‘: il dolore 5
A 4. Mentre che ti fui grato n'alcun più favorito. Canzonetta 6
A 5. O dolce anima mia, dunque è pur vero che cangiando (Guarini) 7
» » Voi morir mi vedete e non mi date alla 9
n » Ch’io non l’ami, cor mio, clt'io non sia la tua vita (Guarini) 10
» » Armilln, io parto. :\ dio, e’n questo doloros'estremo a dio 11
» » Occhi, voi sospirate e fontane di lagrime spargete (Chiabrera) ]Z
» » Se languido 13
» » S‘a un vostro dolce sguurdo, ben mio, morir mi fate 14
» » Luci amorose e belle, se stelle e perch’ardete 15
» » Filli, quel ruscielletto serpendo va col christallino petto 16
» » Belle ninfe, .11 prato, al prato. Non tardate, ecco l’aurora. Canzonetta 17

GB-me: C.1°, C.Z°.
A-KR: C.Z°.
S-Uu: B.

1060 _ GASPARlNI Francesco (1695) .. Cantate da camera a voce sola dedicate
all’illustrissima, et eccellentissima Signora, la sig. D. Emilia Carafa, duchessa di
Masalona etc. da Francesco Gasparini Accademico Filarmonico. Opera Prima. Roma,
per il Mascardi 1695. Con licenza de' Superiori. Si vendono da Sebastiano Testa
cartolaro in Parione all’insegna di S. Antonio di Padova.

Vol. in 8° obl., pag. 134. Ded., Roma, 15 X 1695.

A gl’amatori della Musicn: «...Trovarete in alcune Arie dui Bassi, uno per commodo, e
facilità di accompagnare, essendo Stato necessario anche accomodarsi alla Stampa, che non ha
potuto totalmente dimostrnr la mia intenzione. Però dove si trovano sopra il Basso alcune
chiavi di Canto, o Violino, si sonernnno con la mano destra in forma d'intavolatura. lvi
potranno ancora sodisfarsi l'Arcileuto, e Violoncello ».

A battaglia, o miei pensieri, si dia morte alla Speranza ]
Caro laccio, dolce nodo, che mi legasti il mio pensier "
In profondo riposo all‘hor che Stanco ZO
Dove sei. dove t'ascondi, adorato mio tesoro ”
Ch'io t'amo e che t’adoro, che vaneggio e languisco “
Se lontana da me, t‘amo, Dorinda mia, fedele 57
lt mio cor è che far deve amarti sì o no 65
Ed ecco in ﬁne, oh Dio, con qual legge divina :;
Augellin vago e canoro, tu sospiri il colle e'] prato 100

Sento nel sen combattere e a poco a poco accendere
Tormentosi pensieri, del mio misero sen parti infelici 125
Perdono, o luci amate, se un giorno io vi lasciai

I-Be

US-Wc

1061 — GASPARINI Francesco (1697) — Cantate da camera-a voce_sola;j ???-";:
Prima del signor Francesco Gasparini di Lucca Accademico Filarmonico le IÎuca
all’illustriss. signora e padrona colendiss. la _signora Anna Luisa Buonvtsl-

per i Gregori. 1697. Con licenza de' Superiori.

_698_

