128 .. ARCHADELT ]acques (1592) _ Di Archadelt il Primo Libro di Madrigali
a quatro voci, novamente ristampati con una gionta di diversi autori. In Palermo,
appresso Gio. Antonio de Franceschi, 1592.

ln ﬁne: « Il ﬁne delli madrigali d’Archadelt raccolti per Antonio il Verso >>.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.

Il bianco, e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) ]
Voi ve n’andate al cielo, occhi beati 2
Pungentc dardo, che’] mio cor consumi. Di Bcrc/zcm 3
Ragion è ben che alcuna volta io canti. Di Bcrc/zcm (Petrarca) 4
Quand’io veggio dal ciel sccnder l’aurora. Di Pietro Vinci 5
Ancidetcmi pur, grievi martiri 6
Quando col dolce suono s’accordon lc dolcissime parole 7
Se vcdcr si potessc lo mio core. Di Tartaglino 8
O felici occhi miei, felici voi, che sete car'al mio 501 9
Amor, tu sai pur fare ch’un cor di ghiaccio 10
Filli cara et amata, dimmi per cortesia. Di Il Verro ]]
Hor tregu’havran i miei caldi sospiri e le selve d’intorno 12
Sì grand’è la pietà ch’ho di me stcsso (Cassola) 13
Da bei rami scendca, dolce ne la memoria (Petrarca) 14
Datemi pace, 0 duri miei pensieri. Di Il Verro » 15
Qual sì grave dolor ch’io sentirò 16
O s’io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 17
Se vi piace, Signora, il mio dolore 18
Se la dura durezza in la mia donna dura (Cassola) 19
Lassar il velo o per 501, o per ombra. Di Fr. Layollc (Petrarca) 20
H ciel, che rado virtù tanta mostra 21
A qualunque animale alberga in terra. Di P. Vinci (Petrarca) 22
Onde tols’amor l’oro e di qual vena, Di Il Verro » 23
Dolce Spoglia di lei. Di Formica 24
Quant’è, madonna mia, folle’l pensiero 25
Dolcemente s’adira la donna mia, ma vie più dolcemente 26
GlOVcnctta regal, pur’innocente 27
[0 potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore 28
AnChOTFh’io possa dire che d’haver. Di Claudio Mcrulo 29
Quand’lo pens’al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 30
A l’ultimo bisogno, o miser’alma. Di Il Verro (Petrarca) 31
B-Br: A.T.B.

RISM, I 1592-17.

1219 — ARCHADELT jacques (1596-97) _ Di Archadelt il Primo Libro de Madri-

€… a quattro. nuovamente con diligenza ristampato. In Milano, per gli eredi di
rancesco e Simon Tini. 1597. Nella stamparia del q. Paciﬁco Pontio 1596.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29.

Ra ' ‘ .
gion e ben che alcuna volta 10 canti. Di G. Bere/wm

lo vo ' -
Fam frei pur fugglr, erudel amore, dal tuo. Di Corteccia
"" pur guerra, amor, quanto tu vuoi.

(Petrarca)

)) ))

—8I—

