Già (lesti eran gli augelli
Dolcissimo ben mio (zecontla parte)
Così detto ﬁnio (terza parte)
S‘eclio non mente
Madonna, mille esempi (Grotol
Ripon, madonna, l‘armi, a che più zaeltarmi
Giva schcrzando amore
Benignamente poi (zeconda parte)
Quezta donna gentile
Fra roſſe a primavera (seconda parte)
Colse amor di sua mano e nel tuo viso (Ctbò)
So che d’altro desio
Non crediate, crude]
Io per te ccntentar, donna, morrei, ma perchè 50 (GNU)
Se pur non ti contenti ch'io ami te
Tu pur quel aspe sorda
S’appresso tc indegn’io
Convien ch‘io creda (scconda parte)

Un esempl. comp]. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

802 — DE MONTE Filippo (1581) _ Di Filippo Di Monte macstro di capella
della sac. ces. macstà dell’imperatore Rodolfo Secondo, il Primo Libro de' Madſ!-
gali Spirituali a cinque voci da lui novamente composti et dati in luce. In Velleſ"
appresso Angelo Cardano. 1581.

S ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.); pag. 30. Ded a P. Claudio Acquaviva Preposito Generale dc"a
Compagnia di Giesù: « ...i Madrigali mi furon mandati da] P. Lorenzo Cottemanno della von—li'
Compagnia, molto a me amorevole, et altre volte mio discepolo, mentre egli fanciullo seer "1
Cappella la Ces. M. di Masximiliano fel. mem... Vienna, 10 V] 1581 ».

Se gli occhi inalzo a rimirar talhor il ciel (Collemanl'lo) ‘
Oh come son di voi, stelle, più ardenti (seconda parte) ” ?
L’alto consiglio allior ch’elegger volse madre a Dio " 4
Perchè non la lego, nè meno in forse (seconda parte) ” 5
Mentre io sciolto correa da me lontano ” 6
Ma lettre in ghiaccio" scrirte e poste (seconda parte) ” 7
U:: foco sol la donna nostra accesc divino in terra " B
Cangiar obietta o variar pensiero huomo (seconda parte) ” 9
Signor, chi n'esporrà gli alti tuoi modi ” 10
O pur perchè debbiam noi reverenti (seconda parte) ” ll
))

Quando il turbato mar s‘alza e circonda eon impeto 12
E se talhor la barca del desio (seconda parte) ”

. 13
Su l’alte eterne ruote il pre fennasu, donna |mmortal ” 14
L’alma sul divin monte altera sicde (seconda parte) ” 15

' ))
Se'l breve suon, che 501 quest’aer ſrale arconda 16
Che ﬁa, quando udirà con vivo zelo (seeonda parte) ” 17

. . . . _ . ,,
Fido pensrer. se intrar non puor soiente entro [1 cor 18

Non ti smarrir, rinforza il vago volo (seconda parte)

_.522__

