A 1. Esperto arcier, buon cacciator che veda. Nella incarnatione della Vergine

» » Non fur i chiodi oliimè che ti dicr morte. La pietà ‘
» » Marmo crudcl, gelato s‘i ch’amore. Nel coltello di marmo della Circun. 5
» » Le tue stille al cor mi vanno. Nel medemo suggctto 6
» » Tu non saresti, o morte, di far morir. lnclinato capite 7
» » Hor che morir ti miro. Nella passione 8
» » Ti passa il lato manco la lancia. Alla piaga del costato 9
» » ln qual fucina, amore, ſabricasti il coltello. Tuma ct ipsius animam 10
» » M'hai già, per darmi aita, celest’arcier. Madalena pentita (Marina) “
» » Qui l’alato carriera del nostr'etern'amante. Nella SS. Casa di Loreto ” 12
» » Lancia, lancia soave, lancia non più. Alla lancia di Longino ” 13
A 2. Chiome, che scioltc in pretiosa pioggia. Capillis capitis sui tergebztt “
» » Beate voi, clte'n disusata foggia (seconda stanza) "
» » Quell'altezza appressaste (terza stanza) "
» » Ceda a voi l’ambra e Per (quarta stanza) :;
» » Mentre su i piè divini da begl’occlii. Laehrimis coepit rigare
» » Il sacro piè, che da calcare havea di Roma. Le catene di S. Pietro 17
» » E la man, che serrare e aprir (seconda Stanza) :;
» » Entro cieco prigion ferro (tel-La stanza) lB
» » Sol consolava dolcemente intanto (quarta stanza) [9
A 1. e 3. Ohimè di qual corona, dolce Gicsù, La corona delle spine ZU
» » » » Oh sacrilega mano (seconda stanza) 21
» » » » Il sangue in mille rivi (terza stanza) 2).

A 3. Frutto dolce e divino di ventre virginale. lnclinato capite

» » Pietosissimo arciero, con amor. A S. Francesco d’Ascisi

A 3. e 4. Dal più sublime regno, messaggiero. Nell'Angelica salutatione _ 33
A 4. Te la ﬁamma e l‘ardore. ch’intorno. A S. Lorenzo martire (MartnO)

(Marino) 24

l-Bc

I-Rc

l-Rsc

I-Rvat (Capp. Giulia): mane. di pag. 11-14.
l-SPE

D-MUs

567 — ClFRA Antonio (1617) _ Li Diversi Scherzi di Antonio Cifra roman?-
Maestro di cappella della Santa Casa di Loreto. A una, a due, a tre, et quattro "°C"

Libro Quinto. Opera Vigcsima terza. ln Roma, appresso Gio. Battista Roblettt. 1617-
Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8°, pag. 28. Bed. a Cornelia Gaetana dc Cesarini Duchessa di Civita Nova.

A ]. Sopra il sanguigno corpo. Aria di Romanesca (Ariosw) î
» » E stride sì ch’intorno (seconda stanza) ” 3
» » Nè a le guancie, nè (terza Stanza) ” 4
» » E straccia a torto (quarta Stanza) ” 5
» » ln qual parte del ciel, in quale idea. Sonetto (Petrarca) 6
» » Passa pur questo petto. Aria di Romanesca (.I—355°) 7
» » Ma forse usata (seconda Stanza) ” 7
» » Dunque i' vivrò tra (terza stanza) ” 7
» » Misero mostro a (quarta stanza) " I
» » Cantai, hor piango e non men di dolcezza. Sonetto (Petrarca)

