A 5. Cantai, hor piango e non men di dolcezza (Petrarca) 27

» » Tengan dunque ver me l’usato stile (seconda parte) » 28
A 7. Occhi, perchè sì lieti oltra l’usato siete. Dialogo 29
I—Bc: T5.
I-VEaf: B.

502 — CASILLI Giuseppe (1605) _ Primo Libro di Villanelle di Gioseppe Casilli,
da Cupertino. In Napoli, appresso Gio. Battista Sottile. 1605.

Vol. in 8°, pag. 12. Ded. ad Agostino Montagna, dottor di leggi, Napoli, 2 I 1605.

Gentil Signora, tu vuoi ch’io mora et io per contentare 5
Bella la fè natura e semplicett’e pura 6
Da che voi mi lasciaste io vi lasciai, nè son per ritornar 7
Amor m’ha fatto capitan a guerra 8
Ben mio, la tua partita mi tolse l’alma 9
Udit’amanti, meraviglie nove …
O felice animal, che vagheggiando pensi {à

Partiti stran’amore, dal mio petto, ritrovat’altro ricetto

F-Pc: T.

503 _ GASTALDI Bellerofonte (1623) _ Primo mazzetto di fiori musicalmente
colti dal giardino Bellerofonteo. Al ill.mo et rever.mo signore donno Alessandro
cardinal d’Este. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1623.

Vol. in 8°, pag. 61,(1). Ded., Venetia, 22 XI 1623. Versî di Fulvio Testi. Ritr. inciso di B. Ca-
staldi. Con Bc.

A 1. Con questi amorosi fioretti che fanno si vaga. Parolle del Autore l
» » Hor che la notte ombrosa con tacito silentio. Madrigale in echo. Parole del Autore 2
» » Non pensar, Clori crudele, che mai più dolor per tc. Parole del Autore 6
» » Hor che mi val soffrir sempre doglia e martir. Parole del Autore 8
» » Dunque, Clorida mia, per questi prati più. Le parole non so di chi siano 9
» » Non mi lasciar, deh non fuggir ancora (seconda parte) 10
» » Odi sotto quest’elce antico, vivo (terza parte) Il
» » Ma tu, crude], porgi l’orecchie (quarta parte) 12
» » Colei che tanto tormentami, ch’io credo che morto. Parole del Autore 13
» » Portera’l sol dal occidente il giorno. Parole di Mons. Querengo 15
» » chzosctte c care pupillctte ardenti, chi v’ha fatt’avare. Parole d’incerto _ 17
» » Augelletti lascivetti, vi destate e col suon. Parole d’incerto 18
» » Saetta pur, saetta con que’ begli occhi chi t’ama. Parole del Autore 19
» » O sonno, o de la queta humida ombrosa notte placido. Parole di Mons. Della Casa ZO
» » Amor possente, amor cortese, dica la gente poi. Parole d’incerto 22
» » Fuor di noia, di pene e tormento in lieto stato. Parole del Autore 23
» » Hor meno lieti i giorni e l’hore. Parole dell’Auttore Î;

» » Vissi alhor noiosa vita, mentre giel fu’l viver. Parole del Chiabrera

