Miser in van mi doglio e mi lamento
Consumando mi vo per pogg’e valli

Ma dc chi debbo lamentarmi, ahi lassa (Ariosto) :
lniustissimo amor, perchè sì raro corrispondenti [ai » 10
Corrò la fresca e matutina rosa, che tardando stagion » ]]
Che puoi tu farm’amore, s’in me non è più’] core ll
ln picciol tempo passa ogni gran pioggia (Petrarca) ]]
Sc’l 501 Si scosla e lascia i giorni brevi (Ariosto) 14
Ben mille nolt’ho già passat'in pianto (Sannamro) 15
O fortunato, che con altre rime riconsolar potrai » 16
Fiere silvestre, che per lati campi \‘agand'ermte » l7
Monti, .selve, fontane, piaggi’e sassi » 18
lo son qual sempre ſui, tal esser voglio (Ariosto) i9
O voi, che per fuggir il caldo estivo 20
S’alchun vi mira ﬁso, vede scolpito in voi per man d'amore 2]
Giovene donna sott’un verde lauro (Petrarca) 22
Ma perchè vola il tempo e ſuggon gl’anni (seconda parte) » 3
Sì gioioso mi fann’i dolor miei, donna, per amar voi (Cassola) "
Castig'amor costei, s’è \‘er che tu sii dio 25
Ameni colli e voi ﬁoriti campi, ch'in questi tempi havetc (Cassola) 26
Tanti font’in un giorno e tanti rivi ” 27
Dolor se’l mo dolor altri non crede " Di
Pastorell (l'amor, non mi fuggir, ah dio E
B-Br: compl.
E-V: compl.

2474 _ RUFFO Vincenzo (1546) _ Vincenzo Ruﬀo il Primo Libro dc Madrigali
a notte negre di Vincenzo Ruﬀo :\ quatro voci novamentc con ogm dillgentlîl
stampato et corretto. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane1546-

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 29.01. lndice = 1545.

] VEaf: C.A.B.
l-Bc: A.D.

2475 _ RUFFO Vincenzo (1552) _ Di Vincenzo Ruﬀo il Primo lſiibro dc tiﬁ:-
gali cromatici :\ quatro voci con la gionta di alquanti Madrigali del memi 1n
autore novamentc con ogni diligenita ristampato et corretto. A quatro V -
Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(l).

]
2
3

. . . . . _ ,
Amor che mi conugh? Vor che ſugga costei, over la segua.
lniustissim‘amor, perchè sì raro cornspondenll fat

Ben mille notl'ho già passato in pianto

(Ariosto)
(Sannazzaro)

