Che te dcsia il mio cor, te notar vuole (quarta parte) 4

Tempo sereno, età felice e bella 5

Spiegava la ragion secura i vani (seconda parte) 6

lo dispregiava all’lior e perl’et ostri (terza parte) 7

E men scorgca gl’iniqui artigli e rostri (quarta parte) 8
Altero in man la gloriosa palma 9

E scarco me ne gia tl‘indegna salma (seconda parte) 10

Sdegnossi amor di ciò (terza parte) 11
E per dar ﬁn a tante lungh'imprese 12
10 che l‘ordita già di frautle mole 13
ln parte ove men (lann’liaver creclea 14
All’apparir di tanta luce io m’ergo 15
Dalle piante ai capci 16
Tu sai, canzone, il mio >la…) supernn 17
Con quel piacer che riguardar tal'hora 18
Ma se tra perl‘e bei rubin nel riso 19
Al mormorar di limpidi ruſſcelli correte, vaghe ninfe ZO
L'anima mia, signor, gia creatura di tua man. Di Cefar: Tadino (Guarini) Zl

US-R: compl. (prov. Hutli).

2583 — SCARAMUCCLA Filisteo (1580) _ 11 Primo Libro di Madrigali a quattro,
et a cinque voci con un’ultimo a sei. Novamente fatti, et con ogni diligenza posti
in luce. Da fra Filisteo Scaramuccia di Capua religioso del Ordine Hierosolimi-
tano. In Venetia, appresso gli heredi di Francesco Rampazetto. 1580.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(]). Ded. a Frà Giovanne chesque Della Casciera Gran
Maestro della Sacra Religione Hierosolimilana, ct Principe di Malta et del Gozzo, Venetia,
1° Il 1580.

A 4. A la dolc’ombra de le belle fronde COſdi fuggendo (Petrarca) 1
” ” Non vid’il mondo Si leggiadri rami (seconda Stanza) » Z
” ” Un lauro mi diſcsc allor dal cielo (terza stanza) » 3
” ” Però più ferm'ogn‘lior di tempo in tempo (quarta stanza) » 4
" ” Selvc, sassi, campagne, ﬁumi e poggi (quinta Stanza) » 5
» » Tanto mi piacque prima il dolce lume (sesta Stanza) » 6
A 5- Altro amore, altre frondi e altro lume (settima stanza) » 7
A 4. Madonna, non 50 dir tante parole. 0 Vai volete o no (Dragonetto) 8
» » Datimi pace, 0 duri miei pensieri. Non basta ben ch’amor (Petrarca) 9
» » 0 della nova età mirabil mostro, che su le rive del Parnaso fonte 10
» » Al rc piacesse de l’ethcreo chiostro (seconda parte) 10
A 5. Non rumor di tamburi o suon di trombe furon principio (Ariosto) 11
» » Usiamo altre arme che saiette o Trombe (seconda parte) » 12
» » Donna, non siatc del mio amor rubella. Se de ragione è mio 13
” ” Se mai ne la ﬁorita \‘ostra etadc stral () ﬁamma d‘amore. Stanze del Cavallier Pazzi 14
” " 10, madonna, ho visto il bel ritratto dal natural delle tre dec nude 15
” » Guardatevi da questi clic sul ﬁore de lor bell’anni (Ariosto) 16
” ” Come segue la lepre al ſredd’al caldo (seconda parte) » 16
” ” Qual empia, pur dirò, qual empia mano se ben div’è eeleste 17

” ” Nessun mi tocchi al bel collo d’intorno (Petrarca) 18

