A4. Ne la verde stagion che più si langue il dolce rosignuol la notte E

» » Tutto quel che felice et infelice viverà per inanzi :\ voi (Bembo) 24
» » Questa piaga mi sia scmprc ncl core, nè la rcsaldi mai tempo 25
» » Quando veggio la man piena d’honore sparger lior quinci 26
» » Deh, Clori mia gentil, consent’homai che de le mie fatiche 28
» » Mordimi quesla lingua e fà vendetta (seconda parte) 29
» » Amor, fortuna e la mia mente schiva. Di Filippo (le Monte (Petrarca) 30
A 5. Nè Spero i dolci di tornino in dietro (seconda parte) » 3]
» » Da poi ch'io viddi vostra falsa fede e che'] fedel scrvire. Di Ann-lio La Fu,-a 32
“I:: T.

RlSM [, 1570-25.

981 — FIESCO Giulio (1554) _ Di Giulio Fiesco il Primo Libro di Madrigali a
quattro voci, novamente da lui composti, et da Antonio Gardane con somma dili-
gentia Stampati, et dati in luce. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gar-
dane. 1554.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(l). Ded. a Don Alfonso da Este: « queste mie prime fatiche... ».

Per pianto la mia vita si distilla sì com‘al 50] la neve (Sannazzaro) ]
Hor pensat’al mio ma] qual esser (seconda parte) ” 1
Sì m'è dolce il torment'e’l piangcr (terza parte) » Z
Così vol mia ventur’o ver mio fallo (quarta parte) » Z
L'alto Signor, dinanzi a cui non vale (Petrarca) 3
L’una piagh‘ard’e versa (seconda parte) ” 4
Vita de la mia vita, egli è pur vero (3- Tass0) 5
Hot che'] leggiadr'aprile coronato di ﬁor 6
NOV’angioletta sovra l’ale accorta. Diatonico (Petrarca) 7
Amor, la vaga luce che move da begli occhi di costei. Canzone (Boccaccio) 8
Mosse da suoi degli occhi lo splendore (seconda parte) » 8
Così de tuoi adunque divenuto son (terza parte) » 8
Perch'io ti prego, dolce signor mio (quarta parte) » 9
Donna mi viene spesso …
Quella il nutrisca in amorosa ﬁamma (seconda parte) 10
Poi che più crud'et bella voi set'ogn'hor ]]
Quand'il dolor m’assalc c che non posso 12
Se voi set'il mio cor, la vit’e l'alma, bar che di voi son privo lZ
Amar : la mia diva, non satij anchor dc miei crudi martiri 13
Se quando per Adone, ove per Marte 14
Perchè nell’arme il bellicoso Marte (seconda parte) 14
Noi siam pastori, che cantand‘insiemc i nostri amor 15
Ch'i' ami e scrva ogni ragion il chiede l6
Erasi al sol il mio bel sol assiso (G.B. Strozzi) 17
Aſdo. nè 50 per cui languisco c mom 18
Non è regn’o thuoro dall'lndi’a 19
Havet’il tort’e mai per così licv’crrore 20
Più non li vo dolerc di voi, nè del mio male 21
Benigno amor, che pac'in terra poni ZZ

Benigno amnr. che di pietà e perdono (seconda parte) 22

