781 _ DE MONTE Filippo (1569) _ Il Primo Libro de' Madrigali a sci voci di
M. Filippo Di Monte maestro di capella di Massimigliano imperatore. Nuova-
mente, et con ogni diligentia ristampato. Libro Primo. In Venetia, appresso Claudio

da Correggio. 1569.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 25.

ln me tanto l'ardore sempre s'avanza (Amaltea) Z
Dolce vista leggiadra e d'amor piena 3
Tu vedi pur che'] mio tormento (seconda parte) 4
Poi che'] mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai 4
Come havrà vita, amor, la vita mia, se chi mi può (Cassola) 5
Alma, se stata fossi a pieno accorta (Bembo) 6
Altro non si potea fuor che (seconda parte) " 7
Credendomi di gir sìcuro homai a veder quella 3
Se giamai temp'o loco farà che d'altro 9
Quando muovo le luci a mirar voi (Ariosto) 10
Di che l'anima avampa (seconda parte) " "
Se per farmi lasciar la bella impresa, mi mostrate (Sannazzaro) 12
Dunque quanto più voi con cruccio (seconda parte) " 13
ll più forte di Roma, la più saggia di Flora 14
Orni un più bel smiraldo la riviera 15
Creschin a gara in sin a] ciel (seconda parte) 16
Se scior si vede il laccio, a cui dianz'io vedend'il vag'aspeun 16
Occhi, se voi pur sele occhi mortali (Amanio) 17
Così vengo di voi pensando meco (seconda parte) " 18
Occhi sereni, occhi che'] cor m'havete (Corfini) 18
Parlar soave di dolcezza pieno (seconda parte) " 19
Tra bei rubini e perle, che spiran aura di celeste odore (Amalteo) ZO
Leggiadre ninfe e pargoletti amori, che tra i colli di Marte "
Il dolce ct desiato frutt'ho colto (seconda parte) E

La dolce vista a me sì dolcemente al suo prim'apparir

l-Vnm: compi.
A-Wn: A.T.B.5.
l-VEaf : C.T.B.

782 _ DE MONTE Filippo (1570) _ Di Filippo Di Monte maestro di capti]?
della S.C. maestà dell'imperatore Massimiliano Secondo. Il Primo Libro del
Madrigali, a sei voci. Nuovamente ristampato. In Vinegia, appresso Girolamo
Scotto, 1570.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B. Indice = 1569.
EIR: Dm: compl.

l-Fn: A. (mane. di pag. 1-10). B.5.6.
GB-Lbm: A.

