Cinthia sc {oss'cgualc la vostr a larmoma. Per Cinthia (nanolina

Ma quando unite al suo voc‘ed accento (seconda parte)

I-Bc: C. A.T.5.
l-MOc-AB.
l-VEaf: 13.5.

527 - CAVATONl Pietro (1572) .. Di Pietro Cavatoni veronese Sicielta de Madri-
gali a quatro et cinque voci. Nuovamente posti in luce. In Vmegra, appresso
Girolamo Scotto, 1572.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z3,(1). Ded. ai Signori Novelli Accademici di Verona: « ...accet-

landomi per Maestro della Musica della nascente voalra così nobile, et lodevole compagnia...
havcndo composto a servitio vostro principalmente alcuni madrigali... ».

A 4. Quando nocltier ben saggio su per l'onde mena da venti _ 3
“ ” Veggio quall’hor un’honorala gara tra cortesia. :\ Faleno Bagolino 4
” » Se ben mi foste ingrata all‘hor che più spenti da voi mercede 5
" » Vanc speranze humane, che nel maggior salir spengele 6
A 5. Cercato ho sempre solitaria vita (Petrarca) 7
” ” Ma mia fortuna a me sempre nemica (seconda parte) » 8
” ” O bella man, che mi destringi il core » 9
” ” Candido. leggiadretto e caro guanlo (seconda parte) » lÛ
” ” Chi mi leva di terra e m’alz’al cielo se non duo vaghi lumi 11
” ” Non è che’] mio non sia mortal martire, colpa del vostro 12

” ” Mentre clie‘l cor da gli amorOsi vermi fu consumato. A| conte Flaminio Seco
[d’Aragona (Petrarca) 13

” ” Quel foco è morto e’] copre un picciol marmo (seconda parte) 14
» » Grave pen‘in amor si provan molte. A Flaminio Borghetti (Ariosto) 15
» » Vago augelletto, che cantando vui (Petrarca) 16
” ” 10 non so se le parti sarian pari (seconda parte) » 17
» » Su l'ampia fronte il cresp’oro lucente spars‘ondeggiava. Ad Antonio Cozza (Tasso) 18
“ ” 10 che forma celest’in terra scorsi (seconda parte) » 19
" ” Con lei fuss‘io da che si part‘il sole (Petrarca) 20
” ” Dunque baciar sì belle e dolci [abbia dev’altra. Ad Antonio Cipola (Ariosto) Zl
» » Fugcndo la pregion là dove amore pien di duol mi tenne (Beccuti) ZZ
” ” Ma mentre ne la riv‘altier‘e bella (seconda parte) » 23

“="! comp].
I'VÈal’: comp].
Pl.-GD: comp].

528 _ CAZZATI Maurizio (1649) _ Aric e Cantate a voce sola di Mauritio Cazzati
mâçstro di capella dell’illustrissima Accademia della Morte in Ferrara. Dedicate
all’ill.mo signor Gio. Battista Gregorii, nobile di detta città. Libro Primo, Opera
Undecima. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1649.

V°" in 8°, Png. 87. Ded.. Venetia. 15 11 1647.

