AS. Che fai, che non involi quelle due fresche rose 5

» » l' vo piangendo i miei passati tempi i quai posi in amar (Petrarca) 6
» » Si che s’io vissi in guerr‘et in tempesta (Seconda parte) » 7
» » Candida e vag’aurora, mentre nascer ti veggio 3
» » Neve e rose ha nel volto quella pura angioletta ' . 9
» » Dice la mia bellissima Licori, quando talhor favello seco (Guarini) 10
» » Mentr'io v’adoro e voi m’havet'a schivo, o nemica d’amor » ll
» » Ma se vostro son pur, deh perchè tanto (seconda parte) » lZ
” » Così m'ha fatt’amor d’aspri martiri (terza parte) » 13
» » Ma 5: di posscdcr chi viv'in pianti (quarta parte) » 14
» » Se nel tuo regn'amor, giustitia fosse da te punita fora 15
» » Quell’ombra csser vorrei ch’il di vi segue leggiadrctt'e bella (Casone) ]6
» » Aura vezzosa, che con velo incerto sì lasciva te giri 16
» » Har che di bionde spiche l‘estate si corona 18
» » Mentre di perle e d'oro, ben mio, tessete a voi novo lavoro 19
» » Sole la madre fue, tu Lucifero ﬁglia e mentre ch‘ella splende ZO
» » Mentre fra l'auree stellc, luna mia, nova luna in ciel ten vai Zl
” ” Vaga stella, che splendi via più che’] 50] ZZ
» » Se alla gelata mia timida lingua tolse la voce amore (Pocaterra) 23
” ” Che dura legge hai nel tuo regn'amore (Guarini) 24
» » Ahi com’a un vago sol cortese giro di due begli occhi » ZS
” ” Lingue al vostro languir l’anima mia e dico: ah forse » 26
A8. Fſcsche aque, verdi prati, ombrosi mirti, siate presenti. Dialogo d'Amante et Echo. ZB

A-Wn: C.A.B.5.

“_3 — DALLA CASA Nicolò (1591) _ Canzoni ct Madrigali a quattro voci, di
NlCOlo Dalla Casa detto da Udine musico della scrcnissima Signoria di Venetia
n°V—‘1lmente compostc, et date in luce. Libro Secondo. In Venetia, appresso Ricciardo

Amadino. 1591.

4 fase. in 3° (CA-T.E.). pag. ZZ. Ded. a Giovanni Michiel fu dell'illustriss. Signor Alvise,
Venetia, 26 V… 1591.

v°ſiſi_Parlar e dire quant’è grav’il martire ch’io sento ]
_"? ! begli occhi tuoi lucide stellc che mi fan gir sieuro Z
Lidia mira Narciso lung'il vicino rio, com’ei vive de l'acque 3
Le 'W'-. frond'e ﬁori che mi porgesti, o Clori, spirano 4
A"1°ſosetti augellì, ch'al sol cantate su la verde fronda 5
n°" Più pcn’amor. non più martire. Cessino le tue ire 6

» l'arco e l'orgoglio, amor, ch'a te non lice mai più chiamarti 7

3° V°! sete il mio cor. la vita e l’alma, bar che di voi son privo 8
Am?"- Se m'aceendesti al vivo fuoco de bei raggi ardenti 9
B'" fll'ſlorosi e cari, deh non mi siate avari se in così bel desire 10
Deaglo dunque morire senza trovar pietade al mio dolore ]]
Andlamoei a dormire perchè madonna non ci vuol sentìrc 12
C°n_P°ﬂîl giaccio aprile, ma lieti coloriti c vaghi ﬁori (Pocaium) 13
l°" Vtzzosa e bella, poi che d'amarmi godi, chi ﬁa giamaì 14
L' O DÌTOn mio gentile, poi che tu sei pur mio. Risposta 15
aura ch intorno spira, aura non è, ma ﬁamma 16

…M—

