Sonate facili inlavnlalc per la Chitarra alla \pagnola

Passo e mczo 49
Sciolta del Passo e me'/.o 49
Tenor di Napoli 50
Pavana SU
Sciolta della Pavan.-i 51
Follia in tripla 51
Ruggiero 51
Rotta di Ruggiero SZ
Gagliarda 52
Fantinella 53
Ruggiero alla moderna così ridotto (lall'autnrc 53
Rotta di Ruggiero 54
Pavaniglia 54
Rotta della Pavaniglia 54
Passagalli diversi 55
Bcrgamasche (liversc 55
Romanesca 56
Favorita 56
Rotta della Favorita 56
Monica 56
Rotta (lella Monica 57
Ballo di Firenze in A 57
Rotta dcl Ballo SB
Villan (le Spagna (liver… 58
Ballo di Firenze in B 59
Rotta del Ballo 59

l-Mc (Noseda).

1851 — MlLANUZZI Carlo (1625) _ Secondo Scherzo delle Ariose vaghezze
commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarrone, Arpa doppia, et
altro simile stromento, con le littere dell’alfabetto, con l‘intavolatura, e con la scala
di musica per la Chitarra alla spagnola. Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia
organista di S. Stefano in Venetia aggiuntevi nel ﬁne dal medemo auttore alcune
Sonate facili intavolare per la Chitarra alla spagnola Opera ()ttava. Nuovamente
ristampata, et corretta da] medemo auttore. Con privilegio. ln Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1625.

Vol. in 8°, pag. 59.(Z). lndice = 1622.

l-Bc

1852 — MlLANUZZl Carlo (1623) _ Terzo Scherzo delle Ariose vaghezze
Commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarrone, Arpa doppia, et
altro simile stromento con le littere dell’alfabetto, con l'intavolatura, e con la scala
dl musica per la Chitarra alla Spagnola. Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglia

— 1145 —

