1491 _ LEGRENZI Giovanni (1676) _ Cantate, e Canzonette a voce sola di Gio
vanni Legrenzi, Opera Duodecima dedicate :\ gl’illustrissimi Signori sposi li Signori
marchese Gio. Giuseppe Orsi, e marchesa Anna Maria Castracani. In Bologna per
Giacomo Monti. 1676. Con licenza de' Superiori.
Vol. in 8° obl., pag. l67,(l). Ded., Venezia, 14 X 1676.

C. o Ten. Che non ſà, che non può donna ch’è bella? La gratia nel viso. Cantata 5
» » » Sì, sì, ch'è lor-La languire per vaga beltà. Aria (seconda parte) 9
» » » A povero amator, ricco d'aﬀetti, Lilla che ingorda. Cantata 13
» » » Non si compra denza argento. Aria (seconda parle ]}
» » » Dunque, soggionse Aminta, perchè (terza parte) l6
» » » E che dunque far poss’io. Aria (quarta parte) lﬂ
» » » Tanta fede e dove va? Sepelita nel rigor non si crede. Cantata ll
» » » Non posso no lasciani, mio bene. Aria (seconda parte) 25
» » » Del matin su l’orizonle Spunta l'alba e un 501 s’adora. Cantata 30
» » » Se piangete, se penale, occhi miei. Aria (seconda parte) 33
» » » Amo l’aurora, è vero, d'ogn’altro sol (terza parte) 35
» » » Dimmi, Speranza, lu, dimmi se gioirò. Aria (quarta parte) 35
» » » L’aurora ancor feconda su le chiome (quinta parte) 36
» » » T'intesi, Speranza. Se brami gioire. Aria (sesta parte) 37
» » » Mia ragione, all’armi, all'armi, contro amor fatti terribile. Cantata 40
» » » Hor che lunge io passo i di. Aria (seconda parte) 4-3
» » » Dalle Cimerie grotte sorgea omai con lenebroso velo. Cantata 4'
» » » Con volto sereno, con gunncie di row. Aria (seconda parte) 48
» » » Ma guarì non andò sì baldanzosa (terza parte) 50
» » » Caro ben, unica spene, mio tesoro. Aria (quarta parte) ;;

» » » Su bel matino menu-e ch’inﬁora la nova aurora. Cantata

» » »' Useite, pianti, uscite, o voi che sete del mio dolente cor. Cantata &
” ” » Di lagrime aSperso, mio core sen va. Aria (seconda parte) 64
» » » 11 mio bel sole in tanto può far ([Cl'La parte) 65
» » » Dammi, amor, la libertà per uscir da tanti guai. Aria (quarta parte) fl
» » » Belle donne, io tengo un core sì fantastico e arrogante. Canzonelta fg
» » » Mi nudridc di Speranza, luci belle, vaghe Stelle. Canzonetla ll
» » » Non c’è che dire, la voglio così. Allello col guardo. Canzonctta 87
» » » V’ho inteso a bastanza, non mi dite di più. Canzonetta
Allo Ad altro amante in seno ir notttſi'na e furtiva scorse Alida. Cantata :;
» Resto un'ombra, resto un niente s’i] m|o sol. Aria (seconda parte) 99
» Havete il torto a (è, care pupille. Troppo è il vostro rigore. Cantata 10]
» Ma più che mai voi seguitate a ridere. Aria (seconda parte) 106
» Costei, ch’in mezzo :il vello scritto ha il mio cor. Cantata lll]
» Ad un cenno de le ciglia gira l’alma. Aria (seconda parte) 108
» Non è però che a sì possente impero (terza parte) 109
» Care noie, graditi impacci, raddoppiaievi. Aria (seconda parte) …
» Discioglietevi in due ﬁumi, miei martir, Stragi del core. Cantata …
» Stelle ingrate, rio dcstino, luci amate. Aria (seconda parte) …
» Ah ch'indarno presume torcer il corso al sole (terza parte) 115
» Gira pur, luce mia cara, da me lungi. Aria (quarta parte) 118
» Vuol ch’io taccia e vuol ch'io mora la crude] che mi ferì. Canzonetla m
» Quanto dolce è quell'ardore quando il core scrve eiadora. .Canzonetta 126
Basso Ccssa d'esser amante, mio cor, basta così. S’a tracciar nov1.amori. Cantata 130
» Pene non mi lascìate, dolori mi seguite, angoscie mie inﬁnite. Cantata 135
» Bella dea, se del mio foco vi riscalda oggi. Aria (seconda parte) 138

” Scrgca dal sen di Lete con manto tenebſoso, sonacchiosa la notte. Cantata

-934—

