Poiché non val gridar pietà d'amtir 35

Io me ne vo emi lontan da te 37
Sì ch'io mi pento, () ciel, o slclle, ahi lazzo 39
l-Vnm

1865 _ MINISCALCHl Guglielmo (1627) _ Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Primo. Per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile istromento. Con
l’intavolaturc per la Chitarra alla Spagnola. Novamente ristampate, et corrette.
Con licenza de' Superiori, ct privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vin-
centi. 1627.

Vol. in 8", pag. 41]. lndice : 1625.

l-Bc

1866 _ MINISCALCHI Guglielmo (1627) — Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Secondo per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e Simile istromento con
l'intavolatura per la Chitarra alla Spagnola. Nuovamente composte, et date in
luce. Con licenza de’ Superiori et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro
Vincenti. 1627.

Vol. in 8°, pag. 40,0). Ded. di Alessandro Vincenti a Padre Don Candido Bencio: «…esscndo lo
.stile di questo Auttorc in questo genere particolare dediderato, el abbracciato da lutti... Veneti-1-

22 V 1627 ».

Ecco, bella caggion de l‘arder mio
Non posso più soﬀrir sì grave duo] 3

Mi vuoi lasciar. Non più penar voglio per te 5
La mia superbetta non voglio più sen'ir 7
Sen gode mia Clori de' tanti mici danni 9
lo tutta ſoc’amor per Lauro l‘infedel ardo ”
Mi fugge, mi strugge, mi pasce di duo] Lidia la cruda ”
Morirò per te, mio ben, morirò per te, mio cor 15
Che mi giova penare per donna ria, crudel 17
Vezzosetta, ritrosetta, sen \‘a quella beltà che mi ſerì 19
Nè per tempo o per loco fia mai ch‘io brami amor ”
Caro mio ben, apri quel sen, scuoti quel cor ”
No più non t‘amo, nemica d'amore ”
Clori crudele qual tigre, qual 53550 27
Clori bella, mia luce, mia Stella ”
Ed è pur ver che tu. crude], mi burli 31
Sospiro sì, ma pur che giovami il sospirar 33
Superba e troppo alticra. nemica di pietà ”
Speravo amante per seguir amore 33;

Vadino pur i pianti, pene : martik

I-Bc
I-Vnm

