Hor so come (la x—e'l cor zi (lisgiunge e come za far pace. Terzelli (lel Pelrarclia 15

lo .… enm‘in un punlo zi (lilegua (\econcla parte) 15
So come >la lra ﬁor'awozo l'angue (lerza parle) 15
[GU

2317 _ RATTI Bartolomeo (1594) _ Amorosi ﬁori, colti in vago, et delitioso
giardino, Madrigali a quatro voci con uno a otto in ﬁne, composti in stil di
Canzonettc. Di Bartholomeo Ratti detto il Moro, da Padoa. Maestro di capclla
della magniﬁca communità (li Gimona. Novamcnte composti, ct dati in luce. In
Venetia 1594. Apprcsso Ricciardo Amadino.

4 l'asc. in 8° (C..-LTD.), pag. Zl,(l). Ded. a Barlholomeo Fino, Nobile Bergamasco, Cavalier di
S. Marco, Venetia, 26 X 1594

Queslo è'l giardin (l'amore. Sono le rime e i ﬁori ]
Amorosi paslori e accorle ninfe, vezzose paslorelle, o sollo qUercia Z
Vaghe ninſe e paslori, lieli canlale con .soavi accenli 3
Limpido fonte, le lue ſrezch‘on'le 4
Raddoppia i nodi, le calcne e all'ali 5
lmprovisn dilello, il dì cll’alzanclo’l velo 6
Breve piacer, volubil gioia, amore 7
Se non saelta amore e più non vola, giace neglello 8
Bella e candida mano, apinla (la pura fede 9
Ch'ami la morlc mia m‘inzegna amore …
Era la nolle, quando il mio ben: alnalo "
Parlo da "01, mio ardore, e lasciovi me zlesso IZ
Amari el amorosi miei sozpiri, ile nel caro del… 13
O che bel \”iso. o che bel pello, amore 14
Huomo non più, ma ﬁera, non amanle, nemico 15
Se volele, ben mio, havere proprio amore 16
Di voi, di me, d'amor, donna, mi (luglio 17
Misero me, che vedi? Di pianlo nel bel zen amalo e vago 18
Mio cor, mio bene, a (lio. Filen pria z'accingesz'a la parlila ZO

l-VEcap: compl.
D-Rp: compl.
GB-me: compl.

2318 — RATTI Bartolomeo (1599) _ Ardori amorosi Madrigali c Canzonctte a
tre voci di Bartolomeo Ratti detto il Moro da Padova macstro di capella dcl
mag- ſcgimcnto ct communità di Gimona novamcntc composti, ct dati in luce.
In Vencita, aprcsso Ricciardo Amadino. 1599.

3 ſasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ,(1). Ded. :\ Francesco el Anaxarle Pigna, nobili padoani, Venetia,
24 [V 1599.

Alla dolc‘ombra de doi pini alleri ]
All ombra de bei mirli (loi felici paslori Z

