S'un mcdesimo ardor, s’un desir pare (Ariosto) 10

Se quel crude] dolore e l’aspra pena _ ]]
Hor che la fralc e mortal gonna (Pensabcne) 12

A me l’arco, gli strai d‘oro pungenti (seconda parte) » 13
Signor, ch'a noi per porre il dolce freno 14

Qual sia sì degno premio, qual mercede (seconda parte) 15
Siavi d‘eterne gratie il ciel cortese 16
Taccia, lodar chi bella donna intende 17
Saggio padre et Signor dc nostri cuori 18
Chiara gentil et bella, la cui chiara bellezza 19
Liete piante, verd’herbe, limpid’acque (Ariosto) 20

Et di pregar ogni signor amante (seconda parte) » Z|
Quasi improvisa et dediata e chiara luce 71
Come tal’hor picciola verga Ll

Così privo d’un padre, amato ﬁglio (seconda parte) 24
Sarra, vostra beltade è tanta e tale, che chi vi mira 25
Quand'io mi volgh’indietro a mirar gl’anni (Petrarca) 26

Io mi riscuoto et trovomi (seconda parte) » 27
Ardean insieme a prova 73
O csecrabile avaritia, ingorda (AſÌOSÌO) 29

D—Mbs: comp].
A-Wn: C.A.
GB-me: C.T.
l-VEaf : A.T.
l-Nn: C.

2010 _ NATALI Pompeo (1656) _ Madrigali a tre voci pare di D. Pompeo
Natali dedicati all'illustrissimo Signor Ulderico Fiume conte di Sterpeto. In Roma,
per Mauritio Balmonti. 1656. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T..B), pag. 31. Dcd.: «...a quesli pochi fogli succederanno poco appresso il!“
mie fatiche di sagri Motetti... Roma, 18 VI 1656 ».

Non più guerra, pietate. occhi miei belli (Guarini) 3
Ah disleale, ah cruda, voi negate la fede » ;
Amor, dunque degg'io 3
Ardo e faccio il mio ma], perch’io paventa .

Care lagrime mie, meSsi dolenti di mie pene rie (Celiano) :;
Ceda in voi dunque . . “
Ch‘io non l’ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita (Guarini) 16
Cor mio, deh non languire, che [ai teco languir » 17
Ecco ch'io pur vi lascio 19
E da l'anno e dal mare . E
La mia Clori è brunetta, ma così mi diletta (Cellai-io) 23
Lumi, miei cari lumi, che lampeggiate un sì veloce sguardo (Guarini) 26
O dolce anima mia, dunque è pur vero che cangiando »- 28
O chiome erranti, chiome dorate, inanellate (Marino) 30

Vibra l‘aecesa mano ﬁamme cocenti al core

Un esemplare comp]. esisteva nella Kònigl. Bibliothek di Berlin.

