In ﬁne: « Impressum Lugduni per Iacobum Modernum de Pingucnto anno Do-
mini 1540 ».
4 fasc. in 8° obl. (S.A.T.B.), pag. 2.8,(2). La 5.a parte è suddivisa nelle 4 voci.

Occhi bei, ch’ad ognor più ’ngordo miro (L_ Martelli) z
0 quanto era il peggior farmi contento (Petrarca) 4
Lasso, la bella fera ch'io cacciai tanto invano (L. Alamanni) 6
Aprimi, amor, le labbia, esci suave di lor come di quelle 8
Ite, dolci pensier, parlando fuorc (Petrarca) 9
S'amor messe fra noi più volte guerra, poi più tranquilla pace 10
O passì sparsi, o pensier vaghi e pronti (Petrarca) 10
Vien dunque, amor, cagion d‘ogni mio bene, d‘ogni Speranza (Boccaccio) 12
lay mis mon cueur en ung lieu seulemcnt 13
Chiusa ﬁamma è più ardente et se pur crescic (Petrarca) 14
En doleur et tristcsse languiray ie tousiours 14
ln sì onesto e‘n sì pietoso giro non vidi mai così lucenti (L. Strozzi) 15
L’amoroso pensiero, ch’alberga (lentr'in voi mi si disquopre (jie) (Petrarca) 16
ln dubbio di mio stato hor piango, hor canto » ]7
Quell'foco ch'io pensai che fussi spcnto » 18
Felice l’alma che per voi sospira, lumi del cicl (Transillo) 19
Quant’una ﬁamma percossa da venti, che'un qua’n là per forz’al ciel 20
S’un amico fallir, di scusa degno, sopra tutti altri 20
Si ch’io la vo seguire et ncssun’altra oﬀesa 21
Se'l dolce sg'uardo di costei m'ancide (Petrarca) 22
Madonna, la pictate che \'i domando’n tutti i miei sospiri (Cino da Pistoia) U
Se di lontan amor dentr’al pensier l'animo accende 24
Che sono io scnza lei tu’l vedi, amore, se posto m’hai 25
Donna, che saggia come bella setc, s'amor è cieco 26
Per aspri boschi ct solitario horrore barbuto e magro vo (V. Gambara) 23
D—W: compl.

LECHNER Leonhard
Cfr.: REGNARD ]acques - LECHNER Leonhard.

1,488 _ LEFEBURE ]ean (1600) _ Il Primo Libro de Madrigali a_ctnque' vocn "ll
Ioan Le Febure maestro di cappella del’ (.de) scrc.mo Andrea cardinale d Austrta.
ln (Îonstans, appresso Leonhardo Straub. 1600. . .
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. (46). Ded. a Carolo di Croy Duca d’Ariscote, Princſipc ::
Chimay del Consiglio di Stato del Ser.mo Archiduco Alberto et Governatore Gener e
Hannonia: «...primi frutti miei... Costanza, 1° IX 16000». (
Signor l’ardente foco, che m’arde il miser core, è tanto e tale ‘;
Nè molto in me, nè poco, giaccio mai fu (seconda parte) P abosco) 7
Amor poichè non vuole la bella donna, cui nol dir giurai ( aſ » 9
Chi strinse mai più bella mano (seconda parte) _ "
Lucretia se da voi non hebb’io mai altro che pene et gum 13
Che m'udirete dire non vive amante (Seconda parte)

