d'Italia ct a me donate da Vertuoso dell’arte... V.S.... tanto favorisce li Virtuosi cantanti
d‘Anversa... Anversa, 24 VII 1624 ». Indice : 1603.

D-W: comp].
GB-me: compl.
GB-Lcm: compl.
GB-Och: compl.
B-Gu: C.I°. C.Z°, Bc.
RISM, I 1624-12.

2157 -— PECCI Tommaso (1602) _ Del sig. Tomaso Pecci Madrigali a cinque
voci novellamcnte stampati. ln Venetia. Apprcsso Angelo Gardano. 1602.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(l). Ded. di Mariano Tantucci a Tomaso Pecci, nell‘Accademia
dc Filomcli l‘lnvagliito: « ...che io con ardito e gentile inganno di ſerventissimo amore, con-
travcncndo alla sua motlestissima (leliberatione. habbia dato alle stampe i suoi divini Madrigali;
Hammi indotto il ciò fare amica gelosia della sua gloria... parendomi che V. S. la quale con
le proprie lodevoli operationi si allontana per lungo spatio dal volgo, si lasciasse cadere in
errore troppo volgare mancando a se stessa della propria lode, defraudando Siena sua Patria
del sun Splendore, et il mondo della sua gloria... Siena, ZO VI 1602 ».

Madonna, un tuo sospiro uccide'l mio martiro e d’amor scbiva ]
Se gli amorosi miei gravi tormenti l‘ardor dal viso e non dal sen (Guarini) 2
Così in gelida selce anco dimora (seconda parte) » 3
Amarillide mia, dirò mio sole, no ch'i mie' giorni oscuri più serenar 4
Perfidissimo volto, ben l‘usata bcllczz'in te si vcdc (Guarini) 5
Ahi clie spcnt'è'l desio, ma non è spento (seconda parte) » 6
0 donna troppo crutl‘e troppo bella, da voi \‘ien la mia sorte » 7
Alti che’] mio cor si fugge e rest'il corp‘essangu‘c si distrugge B
Fui Pſf-‘Sn. ſui ferito. Ars‘e gelai. Effetto non d‘amore, che tant'cgli non ha 9
Parlo. misero, () laccio? S‘io taccio clic soccors‘havrà'l morire? (Guarini) 10
Taci, che ben s’intende chiusa fiamma tal'lior (seconda parte) » 11
lo disleal? Ali cruda. voi negate la fede per non mi dar mercedc » 12
Se non basta’l languire, provatem‘al morire (seconda parte) » 13
O come sei gentile, caro augellino, () quanto è‘l mio stat‘amoroso al tuo » 14
Ma in questo è diﬀerente la mia sorte dolente (seconda parte) » 15
Pallidetto mio sole, a‘ tuo’ dolci pallori perde l‘alba vermiglia (Marino) 16
Pallidctta mia morte. alle tue dolc’e pallide (Seconda parte) » 17
Dolce lormcnlo mio, fiamma mia cara, ccco di nuov’il core esca (Leoni) 18
Così pietosa i colpi rinovella in lui (seconda parte) » 19

Ftlli mirando’l cielo dicea dogliosa e'n tanto empia di calde perle. Del sig. Mariano
[ Tantra-ci (Rinuccini) 20
10 rm distillo in pianto. d’amor languisco e moro (seconda parte) » Zl

GB-me : C.T.
I-Bc: A

B-Br: A

l—SPE: T. (manc. di front.).
l”Fm: 5.

RISM, I 1602-8.

