A 2. Dal sacttar dell'alme slanca, cred'io, dormia la bella donna. C. e B. 6

n » No, che più non v’adoro. Con ﬁnger il mio mal. Mezzo s_opr. e B. 8
A 3. O labrctti vezzosetti. Canzonetta. C.A.T. 9
» » Prego la donna mia a non volermi dar tanti tormenti. 2 C. e B. 10
» » Ardo, nè so qual sia del grav'incendio mio. C.A.B. 12.
» » Dove son i tuoi strali, faretrato fanciul. C.T.B. 13
A 4. Ahi Filli rabbiosetta, ferma, che fai? 14
A 5. Non mai mortale. Aria. 3 voci e 2 Via]. 16
A 6. Amor, tu mi tormenti con sì ﬁero martire. 4 voci e 2 Via]. 20
GB-me: B., Bc.

Sartori 11, 1637 i.

560 — CICCARELLO Nunzio (1611) _ Il Primo Libro de' Madrigali a quattro
voci. Di Nuntio Ciccarello da Cerreto. In Napoli, nella stampa di Gio. Battista
Gargano et Lucretio Nucci. 1611. Con licenza de' Superiori.

.4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. Zl,(l). Ded. a Don Fabio Carraſa: «...nobilissima famiglia Carafa,
lO più d‘ogn’altro riconoscendo gli oblighi miei per lo continuar de' favori, ch’ella ogni giorno
mi fà cantando, ò sentendo cantare le mie fatiche con tanto suo piacere... Cerreto, 30 V] 1611 ».

Lidia non sente amore ed a me strugg’il core ]
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sozpira (Guarini) Z
Amorosctti augelli, ch‘al sol cantate su la verde fronda 3
La colpa, amor, fu tua, se ben la pena è mia 4
1" mm :\ l'onde de correnti ﬁumi mirai tre belle 5
Se canta augello in ramo e se tra verdi fronde aura susurra 6
Bfſl mio, con quest'odor che l'aura spira, accompagna 7
lela. li lasso, ahi lasso, ma in pegno il cor (Marino) 8
Amori piaga costei, fà che provi ell'ancora i martir miei 9
Pſcclplltosc rupi e voi, alti dirupi con grotte 10
La nua dolente piaga altro rimedio brama ll
Gentillssima Clori, ch'avvolg'in dolci nodi le tue chiome lZ
Mentre in lucido vetro almo liquore bella donn’a gustar (Guarini) 13

Ch'Cbra tornand’ove più il ſoco (scconda parte) » 14
Herbe novelle ct adorati ﬁori, colti con propria mano 15
s°î°°nîpîlgnc e sorellc d'amor le Gratic belle 16
Cl" 1° _ml scordi di voi? Che mi vi tolg’altro pcnsicr 17
Amen] colli e verdeggianti prati, vermigli e bianchi ﬁori 18
Come, farfalla ch'a l'acceso lume il volo intorno gira 19
V°"mslie rose e candide viole mi diede amor un giorno 20
Sclve, fontane e prati e voi, giardini amati 21
l-Ria: A,

56_1 — CIERA Ippolito (1554) _ Madrigali del Laberinto, a quatro voci Libro
rimo. Composti da lo eCCcll. musico: don Hippolito Ciera, novamencc post’in luce

'" °°" sUmma diligentia corretti. La bellezza bonta et leggiadria de dicti Madri ali

cantandoli sara manifesta da si stessa. Venetiis apud Hieronymum Scotum ISS-Lg

