2949 _ VITALI Filippo (1647) _ Musiche a tre voci di Filippo Vitali, Libro
Quinto. In Fiorenza, nella stamp. di Lando Landi, e Gio. Anton Bonardi. Con
licenza de’ Superiori.

Vol. in 4", pag. 39. Ded. a Luigi Del Turco: « …per significare al mondo la devozion dell’animo
mio verso la casa sua già che dall'IIIUstriss. Sig. Cavalier Gio. del Turco eccellente in questa
professione. come in molte altre me ne sia stato dato animo... Firenze, 10 V 1647 ».

A 3. Sospiri e lamenti son breve conforto d'un tor ferito 4
» » All'armi, all'armi, occhi helli, occhi altieri, occhi vaghi 8
» » Fuggi, fuggi, coi mio, questa donna crudele 11
n » Cruda megera (terza parte) 13
n » Superbetta e che sarà? Benchè sprezzi il mio servire 14
n n () bei sguardi amorosi. occhi sereni. che mzlando addolcite 18
» n Augelletto, che vai scherzando di ramo in ramo ZO
n » E‘ possilìil. cor mio, che quel prezzo infiniſio B
» » Gloria, gloria al Signore e sia pace. Nella Natività di N.S_ Giesù 26
n n Vergine bella, che di sol vestita (Petrarca) Z9
A 1. Rimeni pur fastoso altri da l'onde carca la nave sua. Sonetto 34
A 2. Tenga pur in vil orma il piede (seconda parte) 35
A ]. Spieghi verso quel monte altri (terza parte) 36
A 3. Quei solo in terra viverà felice (quarta parte) 37

l-Fn (prov. Heyer).

2949 bis _ VITALI Filippo (1647) _. Musiche a tre voci di Filippo Vitali,-Libro
Quinto. ln Fiorenza, nella stamp. di Lando Landi, e Gio. Anton Bonardi. Con
licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 39. Ded. al Principe D. Cammillo Panfili, Generale di S.C. e Nipote di N-S-î
« ..da VE. come Principe generosissimo, saranno protette, come honorò me.della sua proteztonc.
quando con tanta liberalità, e magnificenza mi promesse i suoi favori... Firenze, 28 V 1647»-
Indice : al precedente.

I-Rvat (Capp. Giulia; prov. Ottavio Piloni).

2950 _ VITALI Filippo (1625) _ Varie Musiche di Filippo Vitali,-Libro Quinta-
Stampa del Gardano. In Venetia 1625. Apprcsso Bartolameo Magni.

Vol. in 4", pag. 3Z,(l). Ded. al Signor Vincenzio Capponi, Firenze, lZ VIII lai Con BC-

2
A l. Hor ch‘io non seguo più il dispietato amor . 3
» » Antri gelati. fulgido sole, erbosi prati, gigli e vuole \ 4
u » Tempo ben ſu, donna, ch‘amai et adorai la tua bella 5
» » Perchè splcndete nel ciel sì belle e sempre ardete 6
A Z. Voi state immote, ma scintillanti 7

A l. Deh scoprite, colorite, fresche rose, ll vos-tro seno

-1840-

