Piccioletta farfalla, vaga d‘incendio pio, Vola l‘anima mia (Grillo) 19

Ah che tu vuoi ch’io viva perchè vivendo io mora 20
Fa queste sacre carte archi, Signor. e questc note strali Z.]
l-VEaf : C.
A—Wn: B.

421 _ BRACHROGGE ]ohann (1619) _ Di Giovanni Brachrogge, musico della
maestà di Dania Norvegia etc. Madrigaletti a [Il voci. Libro Primo. Novamente
composti et dati in luce. ln Copenhagen, appresso Henrico Waldkirchn 1619.

3 fasc. in 8° (C.'1°, C.Z°, B.), pag. Zl,(l). Ded. a Christiano IV Re di Dania, Norvegia dc Gotti et
Vandali... etc., Copenhagen, 24 IV 1619.

Donna, quando vi bacio deh raddoppiate il bacio 1
Da la candida mano latte sugger pensai c nettare amoroxo 2.
Parla, timida lingua, e palesa l'ardore che mi tormenta 3
Luci candide e belle, amorosette Stelle, in lingue 4
Da la porta di perle spirò sì dolcemente un‘aura 5
Ecco il verno, ecco i venti tutti Eolo diszerra 6
Queste labra di rosc son de la bocca mia poppe amurose 7
Non \uggir, non fuggir, deh non fuggire, che te ne port'il core. Di Magno Petr-eo 8
Virbia, dove ne vai? Al ballo od a la caccia (MWſl'CdÎ) 9
Non mi fuggire, o vaga mia colomln amorosa …
Sono le ciglie tue l'arco d’amore, lacci son l'aure chiome ]]
Vero non è che l’anima mi parta, anima mia 12
Chi può contar le Stelle e le minute arene, racconti 13
Alma cara, gradita, refuggi di mia vita quelle labra 14
Crude], SC t’è sì grave che da l’avaro volto io t‘habbia 15
AnEioletta, che sola ten vai volando intrepida 16
L’amara dipartita a lagrimar, a sospirar m’invita. Di Magno Pctrc'o 17
10 ardo in vivo foco perchè tu il prendi a gioco 18
MOlidi, mordi, ben mio, questa mia ingorda lingua 19
0 ala tu benedetta, poi che non parti ancora. Fa la la la 20
Chl PUÒ mirarvi e non lodarvi fa la la la, begli occhi chiari 21
DK—Kk

RlSM ], 1619-13.

422 ’— BRASSART Olivier (1564) _ Olivier Brassart. Il Primo Libro delli soi
adrtgall a quattro voci. Nuovamente da lui composto et dato in luce. A1 ìllustriss.
Ct reverendtss. card. d'Urbino dedicato. In Roma appresso Ant. Barre 1564.

4 fasc, in 8 chi. (C.A.T.B.), pag. 27,(1). Ded. a Monsignor Giulio Feltrio della Rovere Cardinal

1131110. «...i-accogliendo alcuni m1ei musncali compon'mcm' intorno ad alcune dilettevoli
, ' '
Pocsm (] eccellenti autori... ».

A 4. L’alto pensier, che’] cor nutr‘e governa 3
” » Alm’e beate fronde, che chiare già due volte al ciel 4
» » Pensier, dicea, ch’il cor m’agghiacci et ardi (Ariosto) 5

Zﬄ _
...-_: nm.-“_...

