Sapié, cari Signori, che questc bizzaric e xe dc varii autori ]

Son vecchio inamorao e volenticra (Calmo) 2
Amor, che statu a far, orbo, zuetta. Capitolo »
Ti prego, va in mal‘hora (scconda parte) » 4
Ti m’a struchao in tei occhi (terza parte) » 5
El savio dixe ben (quarta parte) » 6
C0 vardo, donna, vostra alma beltae 7
Madonna con amor sì me fa beﬀe (Calmo) 8
Andé, canti dolenti, e corré forte » 9
Dame soccorso, amor, za che ti vedi » 11
Raisetta dolce e cara, sc sola di bcltac. Canzone » ]2
Deh vita alabastrina (scconda parte) » 13
Canzon va traghettando (terza parte) » 14
Occhi lusenti, onesti e amorosetti » 15
Amor m’ha bastonat cum la 50 mesola per un visct de merda » 16
Se v’amo e adoro, o viso inzucherao » 17
Quante volte rasono mi soletto “ 18
Hor su no me tegnir, amor, stentando picn di ferie » 19
Paxe non trovo, che’] pan me fa verra » 21
Che nascc diè morì care persone. Epitaﬁo » 23
Cupido, ﬁo di donna Citarea, me manazza de drio » 24
Chi leze qua considera ben tutto. Epitaſio » 25
Vardé qua dentro che’] ghe xe scr Gregheto. Epitaﬁo 26
Questi sono saltaori a cavallo. Mascherata 27
Non è pi dolce cosa del saltar (scconda parte) 27

l-Tn: compl.

2? — AGOSTINI Ludovico (1572) _- Musica di don Lodovico Agostini ferrarese.
Libro Secondo de Madrigali a quatro voci, novamente composti et dati in luce.
A quatro voci. In Venetia apresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1572.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29. Bed. a C. Girolamo Roverelli, Vincgia, 10 VI 1572.

Canzone con 7 parti

Porgctemi la lira, vaghi fanciulli, ct su per questc (Petronio Barbari) ]
Voi, che del puro ﬁume, ninfe gentili (scconda parte) » » 2
Ecco l’eterna luce, ch’a poco a poco (terza parte) » » 3
In questo dì sì bello l’alma ﬁamma (quarta parte) » » 4
A quel strano apparire risc la terra (quinta parte) » » 5
Dunque il giorno inchiniamo (sesta parte) » » 6
E tu per cortesia prega, canzone (settima parte) » » 7
Madrigali

Sì chiara e pelegrina è la mia luce, che vince’l 50] quando esce 8

Amar un 50] amante è vero amore et d’alma gentil nascc (Cassola) 9

Deh salvator de l’anime smarite. Di Don Agostino Agostini » 10

Se quanto in voi si vede tutt’è beltà inﬁnita, non è mal » 11

Il vqstroovago viso, il dolce aspetto, signora cara, e i bcgl’occhi 12

EfCOlmio vivo sole, anzi mia chiara luna, cinta d’ardenti mi 13

S! gioloso mi fanno i dolor miei, donna, per amar voi (Cassola) 14

_..17_

