2890 _ VERDELOT Philippe (1541) _ Verdelot la più divina, et più bella musica,
che sc udisse giamai delli presenti Madrigali, a sei voci. Composti per lo eccel-
lentissimo Verdelot. Et altri musici, non più Stampati, et con ogni diligentia cor-
retti. Novamente posti in luce. Con gratia et privilegio. 1541. Venteiis apud Anto-
nium Gardane.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 3l,(l).

Ultimi miei sospiri, che mi laseiate fredd’e senza vita (Martelli) Z
In mc crcscc l’ardore, in voi l‘orgoglio

S‘io veggio sotto l’un et l'altro ciglio. Di Gan,-bert}: 4
Madonna, se volete del mio ﬁdel servir prova. Dl lac/ict Bert/rem 5
Madonna, i prieghi miei son che saper vorrei. Di Mais": Ilmn 6
Piansi, donna, per voi già molto tempo 7
S’in veder voi, madonna, fu sempr’il mio pensiero. Di Do. Fino! 3
Ardenti miei sospiri, ch’al ciel volando, dal bel nome carchi 9
Rompi de l'empio cor il duro scoglio, depon gli sdcgni. Di Adrian 10
Deh perchè non è in voi, gentil madonna, quant‘è. Di Mat'strc Ill-m "
Quando benigna stella degno mi fè mirar vostra beltade , ]Z
Queste non son più lagrime, che ſuore stillo da gii occhi (Ariosto) 13
Oom’esscr può ch’io viva, sc'l mio bel 50] mi priva. Di Arc/mdt]! "
Ite :\ vostro bel aggio, con la mia donn’amanti 15
Partomi, donna, ct teco lascio il core, nè col partir ancor. Di Nelle! 16
Ohimè che la brunetta mia, che l'è di fuora. Di Verde/ot 17
Quando nascesti, amore? quando la terra si riveste (Panf. 53551) 18

La dolce vista e’] bel sguardo scave di più begl’occhi (Tansillo) 19

Mandati qui d'amor, noi siam venuti, donne gentil’e belle U]
Dolce nemica mia, nel cui bel grcmio amor s'anida Zl
Deh perchè non è in voi tanta pietade, quant'è bellezza. Di Arc/mdt]! ZZ
Ditemi, o diva mia, non son quest‘ocehi miei, dite, non sono? Di Maluſ: Iliaſ] B
Donna, che deggio far, sc’l gran desio mi face voler più. Di Verdclot 24
Tu, che potevi sol in quest’etadc le più candide rose %;
Donne, che di bellezz’et honestate tra l'altre donne i primi seggi 27
Hot credetemi, amanti, che non si viv’e muore, s-— non quanto _ 28
Quando nasccsti, amore? Allhor di che nasccsti. Di Verde/ot (P- 535“) 29
Ditemi, o diva mia. Sì, signor mio. Di Mainrc [han . 30
Così estrema la doglia mai non ariva e a qucsto modo. Di Comtantm Ferla 31
Non vi lasserò mai, siatimc pur crudele, che Sempre 31

Chi bussa, chi è tu? Va via. Di Verdelot

A-Wn: comp].
D-W: comp].
I-VEaf: C.A.T.5.
RISM, I 1541-16.

2891 — VERDE-LOT Philippe (1546) _ Vcrdelot a sei Madrigali di .Verdelozncìl
de altri autori a sei voci novamente con alcuni Madrigali novt rtstampatl Ct C°"

A sei voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1546.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9,(l).

. ell 1
Dl Ver-delo! (1243121123 2

Ultimi miei sospiri, che mi lasciate fredd’e scnza vita. .
Quant’in mill’ann’il ciel dovca mostrame dl vago. DI Noletto

._1300_

