Poi che’] mio largo pianto, amor, ti piace tanto 3

il 50] sì part’ohimè, ai parte il sole 4
Felice in braccio alla mia dea godea e’] dolce mio gioir 5
Vago augeletto, che cantando vai (Petrarca) 6
Anchor che col partire io mi senta morira (Alfonso d’Avalos) 7
Io son bella e delicata, da la gente son guardata 8
Se ben di sette stelle ardenti e belle (B. Tasso) 9
Fosti amante com’io, com’io piangcsti (seconda parte) » » 10
Cura, che di timor ti nutri e cresci (Gio. Della Casa) 11
[vi scnza riposo i giorni mena (seconda parte) » » » 12
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei (Ariosto) 13
Dove, Speranza mia, dov’hora sei (seconda parte) » 14
Gioite homai, muse, nimphe e pastori, Venere 15
E voi, vezzosi e pargoletti amori (seconda parte) 16
Chi mi darà, sì ch’io disfoghi il core, di lagrime un corrent’c 17
Benchè ad aprir con lei la bella aurora vi lusinghi 18
Tosto dal sonno desta, la mia più (seconda parte) 18
Venut’era madonna al mio languire con dolce aspett’humano (Sannazzaro) 20
Intanto il sonno si partia (seconda parte) » 21

I-Rsc: compl.
I-Vnm: compl.
I-VEaf— C.T.
D-Mbs: 6.

202 — BACCUSI Ippolito (1587) _ D’Hippolito Baccusi maestro di cappella nel
domo di "Mantova, il Quarto Libro de Madrigali a sei voci, novamente posto in
luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

6 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag, 21. Dcd. :\ Don Ferrante Gonzaga Prencipe di Molfetta,
Venetia, 15 VI 1587.

Come esser può, tiranno, ingrato amore 1
Donna, la bella mano, che per donar porgestc, rapì 2
Padre del ciel, dopo i perduti giorni (Petrarca) 3
’Hor volge, signor mio, l’undecimo anno (seconda parte) ” 4

0 Ciel, 0 terra, o mare, che state ad ascoltare i canti 5
I’ E YO!» falla amanti, correte tutti (seconda parte) 6
V0 piangendo ! mlCl passati tempi (Petrarca) 7
Mentre che’] cor da gli amorosi vermi ” 8
Già g::îlnfoco'è morto e’] copre (seconda parte) ” 9
eggiava lamorosa stella ” …
HorîWn‘ÌO mia Spcmeogià condotta (seconda parte) ” 11
C rm mOSLra la mia carta il vero (AIÎOSÌO) 12-

S .
s uaret-ito venir per allegrezza un tuono (seconda parte) » 13
q Lìiate, trombe, ﬂebili tamburi, arme sosPcsc 14

grrmosr soldati, amici mesti

P . (seconda parte) 15
assai’ìlcz: navcdmia, colma d’oblio, per aspro mar (Petrarca) 16

Fu il vigna ! lagrimar, nebbia di sdegni (seconda parte) » 17
cer semprc mai laudabil cosa (Ariosto) 18

—121—

