Poi che l'iniquo e fera mio destino 9

Diviso m'ha dal bel guardo divino (seconda parle) 9
Mia benigna fortuna e’l viver lieto (Petrarca) 10
O invidia, nemica di virtute ” “

Nè però che con atti acerbi e rei (seconda parte) » 11
Crude], acerba, inesorabil morte ” IZ
Pon fren al gran dolor che ti trasporta ” 13
Fera stella, se'l ciel ha forza invano » 13

Ma tu prendi a diletto i dolor miei (seconda parte) » 14
Quando la sera scaccia'l chiaro giorno ” 15
S’io tal hor muovo gl'occhi a mirar voi (Ronconi) 15

All’hor lasso la man (seconda parte) ” 15
Con lei fuss’io da che si partc'l sole (Petrarca) 17
Ben mi credea passar mio tempo homai ” 13
Sol'e pensoso i più deserti campi ” 19

Sl ch‘io mi crcd'homai (seconda parte) ” 19
Picn d'un vago pensier, che mi desvia 20
L’altr’hier sul mezzo giorno 21
Perchè nemica mia mi vi mostrate ZZ
Mentre fioriv’amor l’alta mia speme 23

Così aspettando da te, ingrata, andai (seconda parte) B
Vostro fui, vostro son et sarò vostro (B- Tasso) 24
Quel chiaro sol che tragge indi lontano 25

Che se là verso ond'a noi men’il giorno (seconda parte) 25
Questi, ch’inditio fan del mio tormento (ArîOSÌO) 27
Euro gentil. se d’amoroso ardore (G-B- d’Azzia) 2-3

Et in sembiante revercnt'e humile (seconda parte) » 29
V0lgi. cor mio, la mia speranza homai (F- Spira) 30

Et a noi rest.-trà fra sdegni et ire (seconda parte) ” 31
lo non sì stanco sotto il grave peso (GUÎdÎCCÎOnÎ) 32

Hora per far le mie doleezz’amare (seconda parte) ” 32
lo qual parte del ciel, in qual idea (Petrarca) 33

Per divina bellezza indarno mira (seconda parte) ” 33
Candid'all'hol' dal ciel scese angioletta 34
D-M'bs: comp].

I-Nn: A.

F-Phanson : T.
Boctticl'lcr 748.

1449 - DE LASSUS Roland (15634) .. Il Terzo Libro delli Madrigali a cinque
voci d’Orlando di Lassus. Nuovamente raccolto et dato in luce. ln Roma appresso
Antonio Barré 1563.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Ded. di Antonio Barré a Mons. Monaldo Monaldesco
della Cervara: «Cognoscendo io quanto le compositioni di Orlando di Lassus siano a Musici
et a tutti grate ho con molta diligentia cercato haver delle sue opere: E havendone io di
quelle raccolte tante. che suppliranno a fare il Terzo suo libro di Madrigali a cinque, ho
voluto mandarle in luce...». Nel T.: «Privilegio di stampa, Romae, 4 I 1563 ».

L’alto Signor, dinanzi a cui non vale (Petrarca) 1
Non ha tante serene stelle il cielo. Sestina
In sonno eterno spero chiudcr (seconda parte) Z

-905 -

