A qualunque animal alberga in terra. Canzon di Annibale padovano (Petrarca) 5

Et io da che comincia (seconda parte) » 6
Quando la scra scaccìa (terza parte) » 7
Non credo che pascesse mai (quarta parte) » 8
Prima ch‘i’ torni a voi (quinta parte) » 9
Con lei foss’io da che (sesta parte) » 10
Chi vol veder tutta raccolc'insicmc quanta. Di Cipriano (Parabosco) ll
Vedrà i biondi capei avanzar (scconda parte) » 11
Se qual è’] mio dolore a voi, donna gentile. Di Cipriano ll
Madonna, poi ch'uccidcr mi volete non nego. Di Claudio da Cureggio lì
Felice sei. Trevigi, poi ch’in le sol vede. Di Cipriano 14
Si tran-iato è’l folle mio desio :\ seguimr. Di Annibale padoana (Petrarca) 15
Pecca la donn’a dar morl’a l'amante. Di Pcrirrone 16
Aspro cor e selvaggio e cruda voglia. Di Giatlm Bere-htm Petrarca) 17
Vivo 50] di Speranza rimembrando (seconda parte) » 18
Col seno pien di rose e di viole. Di loan Comino 1-9
Il capo le\'i solto l’ond'ascoso (seconda parte) 20
Chi dcsia di veder pietos’e ﬁero. Di Perisrone ”
O leggiadre amorose ec care doglie (seconda parte) 7-2
Voi mi dite, madonna, ch‘i' non v’apprczzo più. Dl ]oan Confina B
Gravi pene in amor si prov.-in molte. Di Alumndro Striggio (Ariosto) Z‘
Amorose viole, che spargetc l'odor soavc. Di Cos/amia Porta 25
Occhi Sereni, angeliche parole. Di Andrea Gabrieli 26
Voi ch’ascoliate in rime spars’il suono. Di Gio. d'Andrea Gabrieli (Petrarca) 27
Ma ben veggi‘hor sì come (seconda parle) \) B
Musica dulci sono celeslia numina cantu. Di Cipriano ?

Calumi sonum ſcrenles siculo leve numero. Di Cipriano

I-Bc: compl.
D-Mbs: compl.
GB-me: compl.
NL-Uim: compl.
PL-Wn: C.A.
l-Vnm: A.D.
RlSM, ] 1575-15.

2429 _ (De) RORE Cyprien - PALESTRINA Giovanni Pierluigi (1557) - E;
Cipriano de Rore il Secondo Libro de Madrigali a quatro voc1 con una Cîìſlznio
di Gianneto sopra di Pace non trovo con quatordeci stanze novamentc per Anf" ln
Gardano Stampato et dato in luce. Con gratia et privilegio. A quatro voc1.
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1557.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. ZZ,(1).

Un’altra volta la Germania . . 2
Chi non sa com’amor sprona et aﬀrena un cor gentil, sovcntc mln . o) 3
Schictt'arbuscel di ramo, nè foglia (Pc"… ‘
Beato me direi se mi moscrasse G Della W 5
O sonno, o della queta, humida, ombrosa notte ( -

. »
Ovc’l silentio che'] di fugge (seconda parte) » ”

