143 _ ARCHADEL'I‘ ]acques - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1628) _
Archadelt il Prlmo Inbro de’ Madrigali a quattro voci, novamente ristampato con
la giunta (11 alcunrdi Gio. Domenico di Nola. Al molto illustre et reverendissimo
Signor padſ—one mio .osservandissimo il signor D. Gio. Nicola, Schiavoni VID
prothonotario apostolico, e vicario generale nella reale ecclesia di Santo Nicola di
Ban. In Napoh, appresso Ottavio Beltrano 1628. Con licenza de’ Superiori. Ad

instanza di Pietro Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24. Indice : 1625.

GB-Lcm: A.T.B.
RISM, I 1628-13.

MM .— ARCHADELT .]acques (1630) _ Archadelt ]acques il Primo Libro dc
adrlgall a quattro voc1'novamente corretti, ristampati, et accresciutì di maggior
numerocon sc1elta dl piu vaghi, che per lo innanzi non erano. Ad instantia
dAntonlo Poggloll, all’insegna del martello in Parione. In Roma, per Paolo

Masotti, 1630. Con licenza de’ Superiori.
4 fasc, in 8° (C.A.T.B.), pag. 35.

11 bianco e dolce cigno cantando more - - - -
Voi ve n’andate al ciclo, occhi beati e santi (Guxd1cc10m) ?
Quanta beltà, quanta gratia e Splendore 4
Poss’io morir di mala morte," s’io non v’amn 4
Ahi se la donna mia, qual’hor Iasso mi vede 5
Occhi mici lassi, mentre ch’io vi giro 6
Non ch‘io non voglio mai altro pensiero (Petrarca) 7
Deh dimm’amor, se l’alma-di costei - 7
Io dico che fra voi, potenti dei (Buonarroti) 8
Nova donna m’apparve, di beltà tale » 9
Ancidetcmi pur, grievi martiri …

ll

Dunque credete ch’io o voglia, o possa
Quando col dolce suono s’accordon le dolcissimc parole 11
Chi potrà dir quanta dolcezza provo

Quant’è, madonna mia, folle’l pensiero
Felice me, sc dei bei lum’un raggio, che di viltà mi priva (Ariosto) 14

Giovenctta regal, pur’innoccnte

Lodar voi, donn’ingratc, per riportarv’al ciclo 16
Deh come pur al ﬁn, lassa, vegg’io 16
O s’io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 17
Che più foco al mio foco, o ﬁamm‘al corc 18
Se vi piace, Signora, il mio dolore 19
Lassar il velo o per 501, o per ombra (Petrarca) 20
Il ciel, che rado Virtù tanta mostra ”
Io mi pensai che spento fusse’l foco 22
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 23
Se’l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m’è noia 24
Deh se lo sdegno altiero, che v’inſiammò così 25

26

Fra più bei ﬁori, che mai creasse’l ciclo

——88-— -

