Deh qual pietà, qual angel ſu sì presto a portar. Quinti luni (Petrarca) 56
lo son già Stanco di pens.-tr sì come i miei pensìer. Quinti toni » 57

D-] : compl.

2603 _ SCOTTO Girolamo (1549) _ Di Girolamo Scotto i Madrigali a tre voci,
con alcuni alla misura di breve. Nuovamente posti in luce, et con somma diligentia
corretti. Venetiis, apud ipsum authorem. 1549.

3 ſasc. in 8° nb]… pag. 56.(l). indice : 1541.

GB-Lhm : compl.

2604 _ SCOTTO Girolamo (1562) _ Il Secondo Libro delle Muse, a tre voci.
Madrigali di Girolamo Scotto, nuovamente ristampaci cc con somma diligenza
corretti. In Venegia, appresso Girolamo Scotto. 1562.

3 fasc. in 8°, pag. 46.

Quancl'io pens'al martire, amor. che tu mi dai grat'oso (BCMbO) ]
Rompi de l‘empio cor il duro scnglio, depon gli sdegni e l’ire 3
Scemar Sperando i più dogliosi accenti che mai s'udiro 5
Di piant'in pianto et (l‘una in altra doglia mi guida amore 7
Mille ﬁale, o dolce mia guerrera, per haver co begli occhi (Petrarca) 9
Tutt‘il dì piango e poi la notte, quando prendon riposo ” "
Amor, la tua virtude non è dal mondo et da la gente intesa (Bembo) ”
Non mi duo] il morire, donna. per voi, ma ben di vostra sorte 15
Non si vedrà giamai stanca nè satia questa mia penna (Bembo) 17
ltcne :\ l‘ombra degl’ameni faggi. pasciute pecorelle (SannazzaſO) 19
Sc’l dolce sguardo di cnstei m'ancide e le soave parolette (Petrarca) ll
ln dubio di mio sato hor piango, hor canto » Lf
Amor, io sento l‘alma tornar nel foc’ond’io fui prima (Machiavelli) 27
lngiustìssimo amor, perchè sì raro corrispondenti fai (Ariosto) 27
Madonna, per voi ardo et voi non mel credete ?
Pur converrà ch'i miei martiri, amore, sfoghi col pianto _ _ 3
Quanto sia lieto il giorno nel qua] le cose antiche (MachleCÌl') 35
Qual donna canterà, sc non cant’io, che son contenta (Boccaccw) 37
Se del mio amor temete, certo gran torto havete

- .- \ . ' ‘ ' Petrarca) 39
Se la mm "la da laspro tormentſ. Sl puo tanto schermtr ( 4]
Donne gentili, et voi cortesi amanti. che di saggi pensier nodritc “
Come di voi più bella non è, non fu, nè ﬁa donna mortal giamai “

in un bel prato di ﬁorett’adorno. Di La Mai-lorena

D-Bds: ll.

2605 _ SCOTTO Girolamo (1570) _ Madrigali a tre voci di Hieronimo Scotto,
nuovamente posti in luce. ln Vinegia, appresso Girolamo Scotto 1570.
3 fasc. in 8°, pag. l9,(1).

