A 5. Miser, chì’l crcderia che questo chiuso ardore celar potessi 18
» » Lasso è pur ver. ]] lieto viver mio 19
A 6. Voi soccorso pregaste all’hor e l'impetraste ID

D-Kl: comp].
GB-Lwa: comp].
l-Rsc: T.

l-Nc: B.

809 _ DENTICE Scipione (1598) — Di Scipione Dentice, il Terzo Libro dc
Madrigali a cinque voci. In Napoli, appresso Gio. Iacomo Carlino, et Antonio
Pacz. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. ZZ,(]). Ded :\ Leonora d’Este Prencipessa di Venosa: «.il molto
desidcrio, che no di continuare seco la servitù cominciata con l’Altczza del sig. Duca di Ferrara
di fe. mc… Napoli, ]o V 1598».

In amorosa nave guido la spemc mia per l'onda d’un pcnsier 3
Perl-ido, crudo, adamantino core, gioisci pur se sai ‘
Hor dal lume, hor dal canto porge l’alma invaghita 5
Questa vostra pietate, non refrigerio al core, ma dà forz‘a l’ardore (T3550) 6
Piangere occhi e versate lagrimc no, ma sanguc 7
Deh qual prova maggior, donna, volete del mio crudel martire 8

Ma per [armi ogni pace mostrate non gradir (scconda parte) 9
Gionto a la tomba ov'al suo spirto vivo dolorosa priggion ('l-355°) 10

O sasso amaro et honorato tanto (seconda parte) ” 10

Dalli lor tu che sc mai gli occhi gira (terza parte) ” IZ

Et amando morrò, felice giorno (quarta parte) ” ”
Costei ch'in su la fronte ha spars’al vento l’errante chioma d'or ” "

Cicca non già sc non quando a i maniri (seconda parte) ” 5
Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita, più dell’anima min 16
Felicissime arene, beati colli, avcnturos'c liete piaggic "
Ch’io non t'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vita e tu la mia (Guarini) "
Fillidc mia, sc di beltà sci vaga, d'ogn’altra cura (Sannazzaro) 19
Piagge amorose e care, aventurose valli, ombre beate ?:
Lucenti rai dcl sole, a questa no_va luna hormai cedete 22

Mi diede la mia ninfa un bel ligustro, una vermiglia rosa. Con tre canti da conscrto

GB-me: T.5.
GB-Ckc. C.
I-Nn: A.

810 — DENTICE Scipione (1602) _ Di Scipione Dentice. Il Quarto Librai]:
Madrigali a cinque voci. In Napoli, appresso Antonio Pace. 1602. Sl vendono
botega di Stefano Libraro, vicino S. Biase.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Sonetto di Carlo Noci all'autore.

Dovrò dunque morire pria che di nuov’io miri voi
Ahi dolente partita, ahi ﬁn de la mia vita

(Guarini) Z

_523__

