la una verde piaggia a la cruda selvaggia (Litegato) lZ
Sincero amante amai gran tempo in vano '

Mentre, vaga angioletta, ogni anima gentil (Guarini) 18

Torna, deh torna homai, più non poss'io privo di te, cor mio 24
Ore ch'io vada, que] !enace pemier che m'innamora 26
Ch'io l'ami più, crude] 28
Fia mai quel di, ch'amor vicini e sciolti (Guarini) 30
Vanne, vattene amor, lunge da questo cor, tuo fido regno 32
I-Bc: compl.

F-Psg: compl.
PL-WRu: compl.

2774 - TURINI Gregorio (1597) _ 11 Primo Libro dc Canzonette a quatro voci,
di Gregorio Turini, musico della sacra ccsarca maestà, dell'imperatore Rodolfo
Secondo. Novamcnte composte et date in lucc. Noribcrgae cxcudcbat Paulus

Kaufmann. 1597.
4 fasc. in 8° (C.l", Cl", T.D.), pag. (20). Bed. a Petrus Volk Ur>inus de Roris.

Poi che disposta sei al fin ch'io mora, morrò crudel 1
Ma che dich'io Z
11 dolce foco 3
3° PCſ mirarri, o dolc: anima mia. sapcssi d'acquis:ar il voslro amore 4
Carrano i .xpirti erranti dei M'enlurat'amanti, per far vendetta S
SPeran7a del mio core, non mi dar più dolore, donami un bacio 6
Le kme, frond'e fiori, che mi porgéesti, o Clori, spirano, crcscon 7
L'odor diletto porge, l'ardir in di risorsc_ poscia m'incende l'amorosa 8
L'ardir e l'ardor mio nascc da un bel desio, che per voi brama pria 9
Donquc' bella guerriera, non mi sia'c più fiera, o mi spiaccia, o m'ìncrcsca 10
Dal mio bcl solo mi convien partire. Crude] partita. Tu mi togli la vila 11
O "380 seno, o morbidetta mano. o donna, del mio cor splendida ſacc ]Z
0 BUerriera d'amor, che'n tante fiamme consumate il mio cor 13
Tibrina' bella Tibrina, deslati homai Tihrina e scaccia il sonno ]3
Poi che'] mio Fier destino vuol che sia'l mio riposo intorno a questo albergo 15
0 alma. che farai quando Iontan dal tuo bel sol sarai? Ahi ch'in pcnsarvn 16
Ahi ch'in pensarvi veggio che chi promette non attende mai '17
Come puoi tu soffrire, illuslrc sposo, doppio sguardo amoroso . . .8
NOn cantò mai di Laura, () di Beatrice, l'un tosco et l'altro in sì leggiadro snlc . 19
COSì. C-'lſi begl'occhi, col bacio amor per voi mai zempre scocchi (Cehano) Ztl

D-DS: C.Z", B. (prov. Grimma).
US-BU: CP.

2775 - TURNHOUT ]can (1589) _ 11 Primo Libro dc Madrigali a sci voci.
Di Giovan Turnhout macstrc di capclla, del sereniss. duca di Parma e di Piacenza.
In Anversa. Apprcsso Pietro Phalesio ct Giovanni Bcllcro. 1589.

6 fasc. in 8° (C.A.T.H.5.6.). pag. 12,0), Ded, ad Alessandro Farnese, Duca di Parma e Pia-
cenza: " il primo [rullo di quesle mie Compositioni Musicali... Bruszelles, ZO XII 1588 n.

-17Z9--

