E ben giusto che d’armi suc ferito quanti posscnti rai vibri 3

Mentre dunque prigion si trova, amanti, fate vostre vendette 4
Foco se non bramate, e faci, e dardi, o voi ch’amor servite 5
Udite, in cortesia, un novo oltraggio della donna mm 6
S’all’apparir de vostri lumi ardenti cessa il dolor 7
Se lo splendor de miei lucenti rai sgombra dal petto 8
Mentre ma lingua tace, a sua voglia loquace 9

Hor con parlar che tace, hor con sguardo loquace. Risposta 10
Ditemi, o vita mia, non sete voi quella che con gran fede 11
Vorrei parlar e dire quant’è grand’il martire 12
OVe ne vai, pastore, ch’al volto mostri haver 13
Se fu grand’il dolore, ch’hebbi seguend’amore, 14
Se l’empia gelosia tormentò quest’alma mia, 15
Dolci e cari sospir, ch’uscisti fuorc dal casto petto 16

Lieto god’egli, e lo nutrisce amore. Risposta 17
Tiromrni un dardo dolcemente amore, che fcrendomi 18
L’arco fu bella donna, il dardo un riso, che fra perle 19
Dunque se fu cagion de l’ardor mio tanta cstrema bellezza 19
Se dimostrarvi a pieno io potessi, Barbara. Madrigale 20
Dunque per esser bella, sete Lelia crudel. Di Antonio Mortara. Al Belotto 21
Baselami, Clori. Basciami, Sclvaggio. Di Antonio Mortara. Al Tergnani. 22
I-VCd: compl.

RISM, I 1599-14.

3_78 — BQNA _Valerio (1601) _. Madrigali et Canzoni a cinque voci di Valerio Bona.
Libro Primo novamente posto in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1601.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), Pag. 2-9,(1)- DCd- a Giovanni Ct Guido Fratelli de Gaspardoni,
San Salvatore, 1° I 1601.

A 5- Lasso, perchè mi fuggi, s’hai de la morte mia (Guarini) 1
» » Pcrﬁdissimo volto, ben l’usata bellezza ” 2
» » Parto, o non parto? Ahi come resto se parte la corporea ” 3
» » Contentezzc d’amore provate e non gustate 4
» » Col vostro arsc il mio core di ﬁamma eguale 5
» » Mirava alla mia ninfa il viso. Ella si pose poscia 6
» » Margherita gentile, de la divina luce tal raggio 7
» » Son pungenti e mordaci, anzi morsi e non baci 8
» » Donna, la bella mano, che nel donar porgesti, rapì 9
:: :: Dtmzi ti prego, amore, onde avviene 'che mentre Lidia mia 10
» » on .sal, Damon, che-quando india gli bac1. Risposta 10
Da te. chiedo pietade, Filli, non chicdo atta 12

» » Vermiglio e vago ﬁore e di soave odore. Canzone 13
” ” Sr vaga è la mia ﬁamma, che più mi strugge. Canzone 14
» » Ohimè, partito è’l mio bel sol lucente. Canzone 15
» » Donna gentil, voi sete il mio bel sole. Canzone 16
:: :: îîübâlla man vi stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) 17
ero artiglio d tnesorabil morte, rendi alla patria 18

» » Deh poniam ﬁne hormai ai dolorosi lai 19
» » Picciol farfalla ardea, di duo bei lumi accesa 20
» » In -bel ﬁorito prato stava in grembo alla madre 21

_237_

