1172 — GESUALDO Carlo (1611) _ Madrigali a cinque voci. Libro Quinto. ln
Gesualdo. Apprcsso Gio. Iacomo Carlino. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B. Ded. di Don Gio. Pietro Cappuccio a D. Carlo Gesualdo,
Gcsualdo, 20 V] 1611.

Gioite voi col canto mentre piango e sospiro, nè senta l‘alma mia 3
S'io non miro non moro, non mirando non vivo 4
ltcnc o miei sospiri, precipitate il volo a lei 5
Dolcissima mia vita, a che tardatc la bramat‘aila 6
O dolorosa gioia, o soave dolore, per cui que>t'alma è mesla )"
Qual l'ora, donna, un dolce ohimè d'amore, se quell'ohimè 8
Felicissimo sonno, che ne luci di madonna vivi 9
Se vi duole il mio duolo, voi sola, anima mia 10
Occhi, del mio cor vita, voi mi negate ohimè ll
Languisce alﬁn chi da la vila parte e di morte il dolore ll
Mercè grido piangendo, ma chi m‘asmlta, ahi lasso 13
0 voi tmppo felici, che mirate il mio sole "
Correte, amanti, a prova :\ mirar meco quello onde .s'aclorna 15
Asciugate i begli occhi, deh cor mio non piangete 16
Tu mi uccidi, o crudele, d‘amor empia homicida 17
Deh coprite il bel zeno, che per troppo mirar l'alma vien meno 18
Poichè l'avida sete ch'hai del mio tristo c lagrimmo humore 19

Ma tu, cagion di quella atroce pena (ſieconda parte) ZU
O tcncbroso giorno, infelice mio stato, o mio cor tristo 21
Se tu fuggi, io non resto che'l cor ti segue ZZ
T'amo, mia vita, la mia cara vita mi dice e in questa sola (Guarini) B
l-Nc: A.D.S.

1173 — GESUALDO Carlo (1614) _ Madrigali a cinque voci. Libro Quinto. Del
prencipe di Venosa. Dedicati al molto illustre signor Alfonso Strozzi. Con privi-
legio. Stampa del Gardano. In Venetia 1614.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23. Ded. (li Bartholomeo Magni il Cardano: « ...li presentai
l'anno passato l’Orfco de diversi ingegni... il principio del presente anno gl‘oﬀerisco il Quinto
Libro de Madrigali del sercnissimo don Carlo Gesualdo principe di Venom, havuto per industria

îlcl Signore Benedetto (Simone) Molinaro eccellentissimo maestro di Capella" in Genova... Venetia.
° 1 1614 ».

GB—Ge: comp].

D-Mbs: A.T.B.S.

US-SFsc (De Bellis): C5.
1-Fn: T.5.

1-Rsc: C.

US-CA: T.

1174 — GESUALDO Carlo (1611) _ Madrigali a cinque voci. Libro Scsto. In
Gesualdo. Appresso Gio. Iacomo Carlino. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31. Ded. di D. Gio. Pietro Capuccio a D. Carlo Gcsualdo: «Quesli
Madrigali della sesta muta ſuronn composli cla Vostra Eccellenza nelli medesimi anni, che

