A 5. l‘non hcbbi giamai tranquilla notte (terza parte) (Petrarca) 28

» » Consumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta parte) » 29
» » Le città son nemiche, amici i boschi (quinta parte) » 30
A 6. Deh hor foss'io col vago de la luna. (sesta parte) » 3]
A 5. Cara perla pregiata, che di par con la mia ﬁglia gradita hor mi rinovi 32

» » Nova angeletta sovra l‘ale accorta scese dal ciel
» » Tranquillo porto havea mostrato amore

(Petrarca) 33

» 34
» » Pur vivendo veniasi ove depoxto (seconda parte) » 35
A 8. Quanto è dolc’i] piacer, quanto le voglie render content’ct paghe. Dialogo 36

I-MOe: comp].
GB-me: compl.
RISM, I 1583-13.

1262 _ GORZANIS Giacomo (1570) _ Il Primo Libro di Napolitanc che si can-
tano et sonano in Leuto, nuovamente composte da Iacomo Gorzanis leutanista
cittadino della magniﬁca città di Trieste. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1570.
Vol. in 4°, pag. Z7,(l). Ded. a Giorgio Kisl De Koltemprun Figliuolo del... S. Gio. Kis] benemerito

Cavalliero aurcato, Hereditario epifaro dell'lllustre Contado de Goritio, et CeSareo et Arciducalc
consegliero, et vicecapitanio della provincia del Cragno.

Da che si part‘il sol tutta la notte piang‘e sospiro 3
Guerra non ho da ſar nè trovo pace e vo cercando semprc 4
Questi capelli d‘or’e quessc treccic m'hanno ]igat'il cor 5
Donna gentil, non so perchè mi brami la mort’a tutte l‘hore 6
Di berettino mi voglio vestire perchè mi dai ahimè travagli assai 7
Lo ﬁor, che mi donastì anchora l’haggio e lo terrò _ B
Duca, vi voglio dir una novella, che m’intravcnne già fra quattro di 9
Lasso, da] primo giorno ch'io mirai i tuoi begl’occhi 10
Lassai d‘amar un tempo quest’ingrata. Un’altra volta m'ha pur pres’all’amo "
Amor, tu m'hai ferito col tuo strale per una volta sola ch’io mirai 12
Che giova far morir un che t’adore, ch'a tutte l’hore chiam'il tuo bc] nome 13
Tu m'hai gabbato col tuo dolce viso, donna priva d’amor e di consiglio };

S’io vegli’o dormo sempre pens‘a tene, che m’hai cavat’i] cor

Alma, perchè t’aﬄiggi a tutte l’horc per un’ingrata, amara come fele :;
Sta vecchia canaruta è tanto stat’astuta. Fatt'ha con suc parole . 8
Non fu mai donna sì crud’c superba, ch’al ﬁn pietosa non facesse amore :9
Chiara più che'] chiar sol, lucc de gl’occhi miei, perchè crude] mi sei 20
'l'u m’amast’un tcmp'aﬀè, hor m’hai lasciat'e non so perchè Zl
Se ben mi parto, donna, de sta terra io ti terrò scolpita nel mio corc ZZ
Ti parti e qui mi lasci, amor mio bello, pieno d’aﬁanni. 2.3
0 quant'aﬀann'o quanti aspri martiri provo per sto partir 24
La manza mia si chiama Madalena. Bella, gentil, amorosa e cortese 25
La turturella piang’e si lamenta della persa compagna cara e mesta _ . _ _ 26
Se scior si ved'il laccio, che mi strinse quel giorn'ahimè. DI Pma San/ata 27

. . . ,.
Saprest’indovinar quel ch'io vorria, speranza bella de la vita mm. D incerto

l-Fn
RISM, 1 1570-32.
Brown ]570-1.

