O baci, dolci baci. Baci messaggieri ]

Canta bell‘Alba e prodiga la lingua. Musico il labbro sia Z
Clori mi diede un bacio, Armilla un ﬁore. Cor, ﬁori e baci (Contarini) 3
Tempesta di dolcezza. Baci dolci (Marino) 4
Dolcemente dormiva bell'e vezzosa Clori. Bacio avvelenato 5
Lusinghiera fallace, mi doni e mi tradisci. Bacio mortale 6
Eccomi pronta ai baci. Baciami, Ergasto mio. Bacio mordace (Marino) 7
Al desir tropp'ingordo. Scusa di bacio mordace » 8
E’ poco un bacio, è poco. Brama d’esser baciata in altra guisa 9
Ti baciarei, mia diva. Teme sian tosco i baci 10
Che toseo i baci miei. Scusa non esser tosco i baci 11
Tornate, o cari baci, a rilornarm‘in vita. Baci cari (Marino) 12
Langue Lidia gentile. Amorosa inſirmità 13
Prendi, vaga Licori. Dona una rosa 14
L'aura de merli tuoi. A Massimiliano Ernesto, arciduca d’Austria 15
Ecco di mill’c mille. E corone e trionﬁ. A Massimiliano Ernesto, arciduca d’Austria 16
lo moro, ecco ch’io moro. Bacio chiesto con arguzia nella partenza 17
1-Fn: comp].

I-Nc: compl.
GB-me: C.A.T.B.

2289 - PULITI Gabriello (1612) _ Ghirlanda odorifera di varij ﬁor tessuta, cioè
Mascherate a tre voci Libro Primo di Gabriello Puliti da Montepulciano orgamsta
nel duomo della molto illustre citta di Trieste, Accademico Armonica detto
l'Allcgro, al molto illustre, et eccellentissimo Signor Tranquillo Negri d’AlbOlja-
Nuovamente posta in luce, et con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vm-
centi. 1612. -

3 fase. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. 21,(l). Ded. a Tranquillo Negri d’Albona: «Questa Ghirlanda,
che di varij ﬁor quest’anni passati da Scherzo tessei, 5010 per mia ricreatione, e diletto, sonandol;
tal volta nel Liuto, nella Cetra, et in altri Strumenti... per le cortesic ch’io in casa sua h
ricevuto, e da lei, e dalli Signori Marcliiò, et Horatio suoi fratelli... com’anco quelle del SlSn°ſ
suo Padre, e del Signor Capitan Gio: Battisla suo Zio... Venetia, 10 I 1612».

Vedove sconsolate in bruna veste, tutte dolenti e mestc. Vedove sconsolate. ;
O che pena, 0 che dolore, o ch’aﬀanno habbiamo al core. Donne mal maritatc 3
Noi siamo tre cantori, ch’andiam semprc cantando. Cantori sventurati ‘
Noi siam spose contente, donne, come vedete, ch’andiam. Spose contente 5
Oliimì- Dio, chi mi soccorrc da qucst’empi e rei villani. Villani ch’hanno legata la crcanza
Ancor ch'al parturirc al si stent’al murire. Dottor Gratian cla Francolm. Trasmutatione 6
[di Ciprian di Rom.-Ancor che col partire 7
Non favorite queste donne ing-rate con tante spasseggiate. Amanti . 8
O la bella brigada, hù hù spazzacami nu sem dalla vallada. Spazzacamin 9
Vecehictti inamorai nu semo, care ﬁc. Pantaloni inamorai _ 10
Con quel vostro chiù chiù a ſè, cor mio, non canterete più. Gobbi "
All’insalata, o donne. Ecco a voi dc nostri orti portiam. Ortolani 12

‘ ' ’ ore
Amor con ogn’imperio e gran possanza s’e mosso con furor. Cavallero assaltato d am 13
0 donna, ch’al mio danno i ciel ti denno le belle trezze. Poeti btsehizzanti

