gente in dar in luce questi miei Madrigali... vaglia... li miei molli travagli, e il mio tempo
averso, che non m’hanno concesso ch'io servasse le promesse... Venetia, 1° V».

A 5. Tra i duri scogli 3
» » Com’in novel Parnaso 4
» » Locar sovra gli abissi i fondamenti (Coppetta) 5
» » Signor, fu poco a la tua gran possanza (seconda parte) » 5
» » Cura, che di timor ti nutri e cresci (Della Casa) 7
» » Ivi scnza riposo i giorni mena (seconda parte) » ” 3
» » La bella Flora il ricco lembo spiega 9
» » Fresco, ﬁorito, adorno l0
» » Consumando mi vo per poggi e valli (Petrarca) “
» » Quivi sospiri, pianti ed alti lai (Alighieri) ll
» » Donna, l'ardente ﬁamma e la pena e‘] tormento. Di Hem-y Courloys 13
» » Signor, la vostra ﬁamma e la pena (seconda parte) H
» » Hor che del Tebro. Canzone l5
» » Donna, gloria del secol che vi vede (seconda parte) 16
A 4. Crudele di voi stessa (terza parte) 17
A 3. Perchè, crudele amor (quarta parte) 18
A 4. Questo non promettean (quinta parte) [9
A 5. Qual novo augel di Giove (scsta parte) lo
A 6. Non restar, dice amore (settima parte) Il
A 7. Canzon, oltra quell'alpi (ottava parte) ZZ
l-MOe: T.E.S.

RISM, \ 1580-10.

653 _ COYA Simone (1679) _ L'Amante impazzito con altre Cantate, e serenate
a solo, et a due con Violini del sig.r D. Simone Coya della città di Gravma del
rcgno di Napoli. Opera Prima consecrata all'altezza reale madama duchessa l
Savoia e regina di Cipro etc. In Milano, nella stampa de fratelli Camagni alla rosa.
Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. Z43,(l). Ded., Milano, 31 VIII 1679. Protesta dell’Autore.

A 1. Che volete da mc, stelle crudeli, non vi basta ﬁn hora. L’Amante impazzito. Poesm

[del sig. D. Pompco N.N. ;
» » Fate pur quel che volete, io per me voglio csser pazzo. Aria allegro 9
» » O quanti honori ﬁnti e bizzarri. Allegro "
» » Alli pazzi non si dice: via ﬁgliuol, che non sia bene. Aria 14
» » O che parli, o che tacci, o vcglii posa. Largo 16
» » Volete una sonata, ma cercatela pur di poca spesa. Recit. grave IB
» » O quant‘avolte l’aggio ditto, amore e ba. Canta la Sfacciata alla napolitana 19
» » Bella canzone :lﬀè, ma non mi piase. Largo Z|
» » Cruda sorti pietà, non chiù tormenti. Si canta la sieiliana. Aﬀettuoso
» » Ma che son forse Orfeo, che con il canto mio. Reeit. 23
» » E allor ch’al cor m'accese un sì gran foco. Si canta la Tarantella i;
» » Non è questo il mio mal, ma sol un’empia stella. Aria .
» » O cruda tigre, o perﬁda tiranna. Si canta la Pugliese ZI
» » Non ho paura, no, con foco estralo. Si canta la Carrese ;:

» » Core acceso d’amore, non t‘avilirc. Si canta la Pastorale. Largo

