Rosc. gigli e viole intorno al mio bello sole. A conlemplatione del Signor Honesto Hone… 12

Crudel, tu vuoi ch'io mora, ecco ch‘io moro 13
Su la riva del Tebro 14
Belli Dinda 15
Lacrimette pielosc 16
Arsi un tempo Del Signor Aﬀeltuoso Accademico Senese 17
Pielosa alle mie pene - 18
Uscite a rimirar Del Signor canonico Serrali da Caslìglione 19
Mi parto a dio ZU
Nel tuo ferito core Del sig.r Claudio Sali-ani Gcntil'huomo Senesc 21

Un esempl. non compl. (C.l°. B.), esiſileva nella Konig]. Bibliolohek di Berlin.

1186 — GHISUAGLIO Gerolamo (1604) _ Di Girolamo Ghisuaglio da Rimino.
11 Secondo Libro de Madrigali. A cinque voci. Novamente composto, et dato in
luce. In Venetia. Appresso Angelo Gardano. 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. ad Alcssandro Gambalonghi, Rimino. ZO Vll 1604.

Ai baci sol cred'io ]
Pur venesli, cor mio, e pur l'ho qui presenle (Guarini) Z
Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man bella che congiurala » 3
Sospir, che del bel petto di madonn'esci fuore, dimmi che là quel core (Marino) 4
Qui sfavillò il mio nole e qui vibrò sovenle 5
Quasi tra baci uscio l'anima e palpitando gia fra e labbra 6
Tu mi chiami di ghiaccio, tu di ch‘io non sò amante 7
Hor via, baci guerrieri, sù, campion amorosi, ch'a voi l’aringo tocca B
Occhi soavi e cari, voi, ladri d‘amore, voi mi rubat‘ogn’hor l‘anim’e il core 9
Parlo, misero, o laccio? S’io laccio che soccnrs'havrà'l morire (Guarini) 10
Di marmo sete mi, donn’ai colpi d'amor. al pianto mio (Marino) 11
La novella ferita di quel labro vezzoso sc nol sapete, 0 bel idolo mio 12.
Dovrò dunque morire pria che di nov’io miri \‘oi br.-imam 13
1 miei baci tu scliivi, schiva d‘amor, c del tuo amor mi privi 14
0 parxir, o morire. Crudelissimo impero dunqu'ha tanta beltà 15
Candido e bel nſſarciso, che Clori m‘avvenlò tra fredda neve 16
lndarno eommandate ch‘io vi debbia fuggire che far non lo potrei 17
No, mi disse Amarilli. e quel suo no, che nega, ": sì soave 18
Rid'al vostro apparir la lerr'e’l cielo 19
lvan lc !reecie sciolr‘e da le luci de gli occhi cari 2-0

D‘aure, d’augei, di frond‘in ogni slelo i sussurri (w.-conda parte) 21
l-Bc: comp].

1187 — GHlZZOLO Giovanni (1610) [_ Il Secondo Libro de Madrigali et Arie a
una et due voci per sonarc et cantare nel Chitarone, Liuto, o Clavicembalo. Di
Giovanni Ghizzolo. Con duoi Dialoghi, et un Canto di Sirene con la risposta di
Nettuno. Opera Sesta. In Milano per l’herede di Simon Tini, et Filippo Lomazzo.
1610. Con licenza de' Superiori.

Vol.ſſin 4° pag. 30. Ded. a Teodosio Secchi di Aragona, Feudatario di Calce, Capitano di Breno,
etc., Milano, 6 V] 1610.

