Il N. 2699 è annullato.

2700 _ TARDlTl Orazio (1628) _ Amorosa schiera d'Arie a voce sola per cantare
sopra il Clavecimbalo, Chitarrone,_Leuto, con le lettere, et intavolature per la
Chitarra alla Spagnola. Di Horatio Tarditi organista del duomo d’Arezzo. Opera
Sesta nuovamente composta, et data in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio.
Dedicata al serenissimo signor prencipe don Lorenzo di Toscana. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1628.

Vol. in 4°, pag. 60,0). Ded., Venetia, ]" lx 1628.

Sì, sì, che mi pento d‘haverti \eguilo. Ne son malcontento ]
Gioisca pur contento chi vol seguir amor, ch‘io scacciai dal cor 3
No, no, non t'amo più, chè mentito fu'] tuo riso e'] tuo sguardo 5
Un sol bacio, per pietà, di negarmi havete ardir. Sol ﬁa mai longo il morir 7
A miei pianti, al mio duo] non credete. Pur troppo vedete ch‘io ardo 9
Bella mia, nemica d'amor, xe t'adoro et amo, >e tuo volto bramo “
Languendo mi 510 per cruda beltade e chieggio pu-tad'al mio amor 13
Dispietata, crudel e ﬁera, \‘olgi i tuoi bei rai ver me pietozi 15
Si dolce è il tormento, ch'in zeno mi .xta, ch'io vivo contento 17
Voi ﬁngete d‘amarmi, bella Lilla crudel, co] pietoso mirarmi 19
[[ cor ſcrirmi e poi tradirmi, no. non convien alla tua beltà 21
Con leggiadre paroletle la mia donna lusinghiera scmpre dice 23
Ahi ladra crudele. ho ncoperto il tuo inganno, infedele traditora 25
Se mi fugite vi seguo, ze mi \eguite vi seguirò, empia fallace 27
0 sguardi lusinghieri, voi m'ancidete pur della mia morte Z9
S‘aventino strali più ieri al mio core. che aempre al mio amore 31
A dio, mio cor, a dio, ti lascio. Al mio partir dCIìlO’l morir ahimè 33
BDna notte, mio core, tu dormi. Al tuo dormir dorm‘anc'amore 35
Non credete, amanti, non credete al duol, che da ﬁnti pianti 37
E pur Convicn ch‘io t'abandoni e'l cor ti doni, clſ-nna crudel 39
Perchè mi mirate sc poi m'ingannate, ninſa crudel ‘“
Traditorella. che credi ch'io mara per te, non è \‘er, non lo creder 4-3
Fugiſſﬁ pur se vuoi, bella nemica mia, non ho più gelosia 45
Ahi, ahi, che mi sento morire, nè pozzo .soﬀrirc la pena e‘] dolore 47
Chi \“iddc mai tal crudeltà? Penar un core senza pietà 49
Se tu non vuoi ch‘io l'ami, crude], non t'amerò. Se non voi ch‘io ti chiami Sl
T'ﬂmcſò più che mai, cara ladra del core, lusinghiera d'amore 53
Sento lo strale, che m'ha piagato, \‘ia- più spietato, passarmi il core 55
Se ridete gloinse, dolci lahra amorose, se mirate pletose 57

59
GB-me

2701 — TARDITI Orazio (1646) _ Aric a voce sola di Orario Tarditi per cantar
nella Spinetta, Chitarrone è altro istrumento. Con le lettere, et intavolatura per la
Chitarra alla Spagnola, racolte da Alessandro Vincenti dedicate al molto il]. sig.

— 1679 —

