Fra Tenna e‘l picciol Lete \‘idd‘io del bel Cesano giovinetto pastore 18

Poi che all'aura gentile d'un verde, vago e consecrato arbusto 20
Lo 50, lo dico e lo conſesso ancora (seconda parte) 21
I-Bc: T.5.

2898 _ VESPA Girolamo (1591) _ Il Quarto Libro dc Madrigali a cinque voci,
di Girolamo Vespa da Napoli maestro di cappella nella catedrale di ()smo. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 21,(1). Ded. alla Gran Duchcssa di Toseana: «La felicità del
parto di V.A. Serenissima (riposando io sotto l’ombra di quei bei gigli che spargono cosi soavc
odore, non pure alla Thoscana, ma al mondo tullo)... Venteia, 31 VI]] 1591».

A S. Cresca invitto il bel germe et orni et lustri le reggio palle. Nel natale del Principe
[dell’altezza di Toscana ]

» » Ecco si vede in riva del bell’Arno (:cconda parte) 2
» » Donna, s'a me togliesti il vero cuor dal petto 3
» » Ben mio, s’il cor ti tolse. Risposta 4
» » Dove posso mai gir tanto lontano, che non senta d‘amor l'acuto strale ;

» » Empio e spietato legno, l’alma mia e'] cor in pegno portasti ad altra riva

» » Non so se star io deba cheto, amore, o tacendo languir 7
» » Io moro et tu lo sai ct esso il vede (seconda parte) 3
» » Soffia aura gentil nel verde lauro 9
» » Novella dea d'amore, l'alta \‘ostra bellezza 10
» » De l'aurea testa il rugiadoso crine a l’aura sciolt’e sparso 10
» » Vinca pur altro core tuo laccio, invid'amore 12
» » Baci, sospiri e voci alternavan due bocch’insicm’unile (Casone) 13
» » Leggiadra ninfa c dea, tolta da gli occhi miei 14
» » S’avien ch’il mio bel sole sormonti l‘alta mole "
» » Mentre de l’altrui bene ſorsi altri più si duol 16
» » Non son certo, non sono, ma sembran di ﬁnissimo diamante 1;
» » Porgi l’amate braccia, Stringimi il coll’al petto {9
» » Queste liete parole Tirsi gentil dicea. Risposta _ 20
A 6. Misera, che farò? dirò ch’io moro? Fera stella, empia sorte 20

» » Chi vuol veder in terra primavera. gli occhi temprati a più sereno ClclO

F-Pn : compl.
I-Bc : C.T.S.

2399 _ VETTORE Raimondo (1560) _ Dì Vettor Raimondo maestro dc'l cho?
del domo di Feltre, li Madrigali a quattro voci novamente Stampati, Libro Pnrn -
In Venegìa, apprcsso Girolamo Scotto. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. ZS,(1). Ded. a Mons.or Philippa Maria Campe o »
Feltre: « …questi miei Madrigali primi frutti colti dal terreno del mio basso lngcgn -

ggio Vcscovo di

’
Se, con la mente rimirando ﬁso, tra frond’et fronde et tra lherbette . Z
S'altra ﬁamma giamai m’arse, madonna, il cuore, che quella che per vor

_]806__

