218 _ BANCHIERI Adriano (1596 — Canzoni alla francese a quattro voci per
son-are clentrovi, un Echo, et in ﬁne una Battaglia a otto, et dui Concerti fatti
sopra LlCtO godea. Di Adriano Banchieri bolognese organista in S. Michele in
Bosco. Libro Secondo. Novamente composte, et date in luce. In Venetia apprcsso

Ricciardo Amadino. 1596.

4 faSC- in 8°, c. 14. Dcd. :\ D. Cipriano Rovati, P. Vicario Generale di Monte Oliveto, Bologna.
8 IV 1596.

A 4. La Rovatina Canzon prima 1
» » L’Ardina » seconda Z
» » La Galluppa rcvista » terza 3
» » La Rustica sopra Vitam eternam » quarta 4
» » La Pomponazza » quinta 5
» » L’Alcenagina sopra Vcstiv’i colli » sesta 6
» » La Guamina » settima 7
» » La Banchierina » ottava 8
» » La Camcrina sopra Veni dilectc mi » nona 9
» » La Feliciana » decima 10
» » L’Organistina bella in echo » undecima “
Concerti a 8 voci per sonarc et cantare

A 8. Udite, ecco le trombe. La Battaglia Concerto primo ll
» » Magniﬁcat sopra Lieto godea » secondo 13
» » Susccpit Isracl » terzo “
I-Bc: comp].

Sartori 1596b.

219 _ BANCHIERI Adriano (1601) _ 11 Metamorfosi musicale Quarto Libro delle
Canzonette a tre voci, di Adriano Banchieri bolognese nuovamente con spassevoll
trattenimenti, diviso, in epilogati, et vaghi discorsi. In Venetia 1601. AppſCSSo
Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 8° (C., 02°, B.), pag. 33,(l), Dcd. a Gio. Battista Rotella, Governatore della Magniſial
Città d’lmola- «.. havcrmi eletto maestro di Canto ct suono al Signor Bartolomeo suo "CPOÎCM
Imola, 2.3 XII 1600».

Avertimenti a gli cortcsi cantori.

Su, rallegratc i cuori, benigni Spettatori. Prologo recitato dall’Umor Cromatico 5
Ti ri ti ri ti ri ti ri tin ti. Primo trattenimento sara un pass’e mezo nel lauto 6
Non più parol, vegnim a confusion. Primo discorso. Michelino e Stefanello 7
Flavia gentil, a dio, dolcissimo ben mio. Discorso sccondo. Livio e Flavia 9
Vien zoso, Trappolin, Patrù no poss. Terzo discorso. Stefanello e Trappolino 10
Ninetta, bella Ninetta. Stefanello e Ninetta. Discorso quarto {i

Tin tin tin tin ti ri trinc. Secondo trattenimento. Villotta alla contadincsca ncl Chittarino

Seconda division
Ahimè, come farò? Florio è pur vero. Florio solo. Discorso primo 16
Ascolta, Pedrolin. sta bona niova. Secondo discorso. Stefanello c Pedrolino et al ﬁne il
[Dottor sonante il lauto 18
orso terzo. Stefanello, Michelino, e Pedrolino

Bondì, sposo dolcissimo. Disc .
à. Discorso quarto. Zanni e Laura

Tich toch tic tac toc. 0 de c

_134-

