1072 bis _ CASTOLDI Giovan Giacomo - VECCHl Orazio (1641-2) .- Balletten,
seer lustich om singhen ende spelen. Gestelt door G. Giac. Castoldi, met
drie stemmen. Ende nu verrijckt met de vierde partye, door Godefrid Oldenrate,
organist der stad Zutphen: doch zijn also gestelt, dat de drie voorste partyen in
haren cersten standt zijn ghebleven, ende konnen (als voor desen) alleen gebruyckc
worden. Ende op gheestelijckc gesangen gheset. Door en voor de constlievende
liethebbers bygevoeght, Amarilli mia bella: met een schone vermakelijke fuytse
Mascarada a 3. uyt Horatio Vecchi. t' Amsterdam gcdruckt by Paulus Matthijsz,
inde stoof—steegh. Voor Ian ]ansz. boeck-verkooper op't water, inde pas-kaert, 1641.

3 fase. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 18.

ll Ballerino. Godt glievc my le singhcn

La Conegiana. Het grool Ghebouw 3
Lo Spensierato. Godt schiep den Mcnsch vol cere 3
Lo Sdegnalo. Daer quam cer lang‘ een moorclcrs slem 4
ll Tedesco. ’! Wijſ doorscholen mei dees schicht 5
][ Prigioniero. O ncektc mesch, lielaes'. 6
ll Luchesino. Als Gods kerck beost le groeyen 7
L’Humorista. Als de hooge Vloedt dcr Sond‘ 3
ll Felice. T'Volck onkuys vcrmeerde 9
ll Curioso. Een wrced’Tymn deed‘plagen lO
" Risenlito. Pharao Tyran, sprack. wul “
Amarilli mia bella, non eredi, del mio cor dolce desio. A 4 (Guarini) 11
H Tormentato. De Woeslijn die hecſt glievocdi 12
[] Costante. Isriil dreef zijn vynndl menich mae] 13
Hans clie koft hem een paer SCllOC. Canon 1—3
ll Fortunato. Och! wat plaghcn Godr toe soncl‘ 14
L'lnvaghito. ln drove tijden, Woud’ Godi verblijden 15
ll Passionato. Ons is een kim gcboren Di Lupi 16
Komt Musiciens alliir ontrent 17
Welkom Gesellen. Mascamda di Horatio Ver/u" 17
0 Vader gocc “'y (lancken u, Di Camel. Pitt. Pred. l8
B—Br: B.

1073 — GASTOLDl Giovan Giacomo (l657) _ G. Giac. Castoldi, Balletten, lustigh
am the zingen, en speelen, met drie stemmen. Op nieuws verciert met een nieuwe
Alt, ofte vierde parthye (nel B.: Partye),mede doorgaens met de oude ende nicuwe
stichtelycke Rymen, boven malkander, gestelt, noyt voor dezen zu gedrukt. Hier
zyn noch achter by gevoeght, dc vyf Carilenen, op dc vyf Zinnen gerymt, en op
4 stemmen, gestelt door (nel B.: stoor) Iacobus Haﬀner, musicijn der Stadt
Amstelredam. Als mede, Perioste, on 0 zaligh heyligh Bethlehem, t'Amstelredam,
by Paulus Matthysz, in de Stoof-steegh, in’t Musyk-boeck, is veelderley Musyck
en Gelinieert Papier, in allerlev Formaet, zo in Folio, hoog en lang 4.° 6.” als in
8.° te koop. '

3 fase. in 8° obl. (C.l°, C.Z°, B.), pag. 24.

Comt musicijns al hier ontrcnt. Wel-komst Lied! 2
Die mel verdriet. Acn d'i-dle Rust-zncckers. R. lmaridts. Perian: Z

