631 _ CORTELLINl Camillo (1584) _ Di Camillo Cortellini detto il Violino,
musico dell’ illustriss. Signoria di Bologna, il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, novamente da lui composti, e datti in luce. In Bologna, per Giovanni Rossi,
1584. Con licenza de' Superiori.

S fasc. n 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,0). Ded. ai Signori Pepoli Conti di Castioni de’ Gatti, di

Baragazza, e Sparvo, etc.: ((...dovendo io publicare questa Seconda Parte delle mie Compositioni
in Musiea... Bologna, 15 VI 1584 ».

A 5. Famosi in terra lieroi, anime illustri in cielo. Ai Sig.ri Pepoli 3
» » Poi che madonna sdegna, fuor d’ogni suo costume (TWO) 4
» » Qualch’arte amor m'insegna (seconda parte) " 4
» » Con la sampngna e’l tirso il bianco gregge la pastorella 6
» » Hor l’arco piega (seconda parte) 6
» » Cinto il dorato crin di verde lauro, venghi'l pastor d’Admelo 3
» » Vaghi augellelti, che tra verdi fronde, di lacrimosi gridi 9
» » Sta notte i’ mi sognavo, o come lieto stavo …
» » Cinta di fior un giorno alla riva (l'un ﬁume sedea. Canzon ”
A 4. Gli occhi lucent’c belli erano l'esche (seconda parte) 12
A 3. La dea che nel mar nacque (terza parte) 13
A 5. lo felice pastore quel di (seconda parte) 14
» » Per lei pos’in oblio (quinta parte) 15
» » Che giova haver d’alte bellezz‘il vanto 16
» » L'inﬁnita beltà ch’in voi risplende ogn'hor "
» » E qual pene maggior com’hoggi (seconda parte) 18
» » Donna, che sì desiatc sapcr se vive in me 18
» » Mentre io mirava fisso de la mia donna gli occhi (TRSSO) 20
» » Donna, saper vorrei fra quattro giorni o sei z

» » Se il vigile pastore, se il Fclsineo Senato mostrar

I-Be: T.
Un esempl. comp]. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

632 _ CORTELLINI Camillo (1586) _ Di Camillo Cortellini, il Violino, muslcf’
della illustriss. ma Signoria di Bologna, il Terzo Libro de’ Madrigali a cinque voci
Con la copia di tutti i Madrigali in versi nella parte del Basso. In Ferrara, per
Vittorio Baldini, stampator ducale. Con licenza de' Superiori. 1586.

5 filSC- in 3° (CAT-“35% pag 230)- Ded ad Alfonso Ganassi Musico della Signoria di 130103"?
(( 1] molto desiderio mio di rendervi in qualche parte honorc.. m 'indusse a dare in luce, i rſ"el
due libri di Musica gl ann| passati... manifestando haver questa Arte appresa da voi.. _degno
ﬁgliuolo di quel gran Vincenzo chiamato per eccellenza il Trombone, che dic‘ lo tenne il ano
vanto in Italia… Ferrara, 18 11 1586 ».

A 5. Se la mia vita setc, se voi setc il mio bene 3
» » Occhi miei, che vedete la bella donna mia nell’allrui braccia 4
» » Filli cara et amata, dimmi per eortesia 5
» » Dunque, Aminta mio caro, non credi (seconda parte) 6
» » Cingami il fronte il più pregiato alloro g

» » Serbino scritta i faggi ne le seorze (seeonda parte)

