in luce. Con privilegio. Libro Quinto. ln Venetia, appresso Alessandro Vin-
centi. 165.

\'01. in 4°, pag. 25,0). Ded. al Prencipe Carlo Arciduca d‘Austria, Duſia di Borgogna, Stiria,
Carintia, et Carniola, Conte del Tirolo, et di Gnritia, etc., Venetia, 8 V] 16B

la che del ciel i sempitcrni campi zu le grand'ali d'oro. La Virtù. Parole de l'autore ]
lo che su rote di zafﬁr le cime trascorro (seconda parte) ]
Già per montana via ella d’onore (terza parte) 2.
Siate \*oi dunque scorta alme sorelle (quarta parte) 3
lnfelice Didone, com'hai tu spirto e core. Lamento di Didone. Parole de l'autore 4
Su, su, destati Clori all’incendio amoroso, su, su, destati presto. Aria 9
0 gioia de mortali, amor che'l ciel imperi e con gl'aurati strali. Aria 10
Ancidetemi pur. (logliosi aﬀanni. poi che non trovo loco al mio languire. Lamento di
[Giasone sopra i ﬁglioli morti da Medea. Parole de l’autore 11
0 che gradita ah dolce vita, chi tien nel core ardor (l'amore. Aria 15
0 del cielo d'amor unico sole, Specchio de semidei, al tuo raggio. Aria 16
Misera me, ﬁa vero? Bireno, ahi troppo è ver. Lamento di Olimpia. Parole de l'autore 17
Torna il sereno Zeﬁro : gl'augelini garuli de boschi. Aria ZZ
Questo dardo, quest’areo, queste zaette aurate, () gran donna reale. Diana B
Sſere fermate li giri sonori, zpirti canori gli accenti lasciate. Aria ZS
GB-Och

837 — D'lNDlA Sigismondo (1621) _ Le Musiche e Balli a quattro voci. Con il
Basso continuo del cavalier Sigismondo D’lndia composte nelle reggie nozze del
serentssrmo preneipe di Savoia Vittorio Amedeo, e madamma Christiana nuova-
mente, composte, et date in luce. Con privilegio. Dedicate à la real maestà della
chnstianissima Maria Medici regina di Francia, e di Navarra. ln Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1621.

5 fasc. in 8° (C.l", C.l“, T., B., Be.), pag. 25,(l). Ded. a Maria Medici Regina di Francia e di
Yavarra: «..lo non ltavrei certo ardire di venirle avanti, se co'l tanto ſavorirmi quando io
li' di passaggio per Fiorenza... lei, che Madre di Madamma Serenissima di Savoia che è mia
Signora... Venetia, 8 V] 1621 ». ’

ln ﬁne: « A Lettori. Dovendo io mandar in luce i presenti Balletti fatti nelle sontuose nozze
del S'erenissimo Prencipe Vittorio Amedeo, e Madama Christiana di Francia, mi è parso di
(leserivere succintamente la maniera. che si deve tenere per eoncertarli, tanto più che Si tratta
di stile inusitato in ltalia. Essendo dunque stata ritrovata da mè questa num-a maniera di Balli
Slcome Si potrà vedere del Primo Balletto de i Rè della China si dovrà replicare la prima parte
quattro volte. et il resto dell‘Arie, che seguono due ò meno secondo i numeri, che io ho notati
Con la prima volta questo stczso primo Balletto fu con meravigliosa inventione rappresentato il
(|! Natale di Madama Screnissima in Torino, e cantato (là quattro de Musici da Camera di SU'l
A_lchza Serenissima frà quali Luigino Ravier Fanciulletto Savoiardo con somma gratia e dis ).-
srtionc di voce cantò il Soprano accompagnato d'un Violino, Tiorba, Basso di Violone‘ e Clapii
cembalo, e seguito da altri Musici... Se però il >egno della sestupla per la velocità Sin r ‘ _
difﬁcoltà a cantanti potra chiunque zia cantarla nel numero ternario contando r chia. beg-{SSC
Tempo tre semiminime :\ battuta prc->la... ». Pc '“ '— U"

