Dolorosi martir, ﬁeri tormenti, duri ceppi, empi lacci (Tansillo) 16

Cantan fra i rami gli augelletti vaghi, azurri e bianchi (Ariosto) l7
Volga al più caro amante e solo a lui le tenebre ]8
Gradisca sulo e'] mio languir (seconda parte) 19
lay senty les deux maux de l'amoreux martire soit de pres ZO
Ung soudat courageux blesse (seconda parte) 2]

I-Bc: compl.

l-VEaf: comp].

D-Mbs: comp].

GB-Lwa: comp].

D-WlL: C.A.T.B.

l-MOe: G.B.

YU-sz: A.S.

I-Vnm (Canal): B.

Un esempl. compl., ma difettoso. era nella Collezione Heyer di Kòln.

1346 _ INGEGNERI Marc’Antonio (1584) _ ]] Quarto Libro de Madrigali a
cinque voci di Marcantonio Inzegneri (.cic), novamente composti, et dati in luce.
in Venetia appresso Angelo Gardano 1584.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. al Conte Augustino Giusti, 25 ll 1584.

Mentre Laura gentil, che'l Mincio lionnra, con le candide man ]

Ella gli spirt'altrui sì dolcemente (seconda parte) 2
Tenera pianta ancor di verde lauro che null'il cald'ardcnte 3

A cui d‘intorno i pargolelti amori (seconda parte) 4
Chi mi dipinse il viso d'incoronata e le maniere belle volsc 4
In longo vern’liavea l'oscura nolle a noi velato il lume 6
Il vago e liet'aspetlo, che già lassa mirai, m'abbagliò sì che vinta 7
Vagh’herbett'c bei ﬁori che, partend’io, madnnn'in un raccolse 3
lo dissi, donn'il vero. Se le due rose candid’c vcrmiglie 9
In mar ﬁssa tcnea amor la vist‘un giorno, cli'ondeggiava di lagrime d'amanti 10
Almi raggi del ciel, che risplendete nel angelico volto ll

Ragion è ben che di voi parli ogn'hora (seconda parte) _ ”
Qucsto è quel di, di pianto e d'honor degno, che’l padre e il ﬁglio (GUﬂſÌn') “

Noslr’era quella colpa et quei tormenti (seconda parte) " :;

Vergine, il cui sembiant’humil simiglia gente di ferr'et di valor

Giusta, santa, sevcra in atti e pia in me solo severa 178
Nè però meco vien, anzi con voi sempre (seconda parte) 119
[’ non ho più ſavclla, nè forza il corpo (tei-La parte) 20
Di lume privo in mezo a scogl’e :\ l'onde de horribil venti 21

Ah tu, signor che l’universo reggi (seconda parte)

l-Bc: compl.

l-MOe: compl.

l-VEaf : comp]. (2° esempl.: G.B.).
D-As: comp].

GB-me: compl.

YU-sz : A.S.

