lu reggio che sei bella, ma sei (l'amor ruhella. [\ che ti giova, donna U

Quand‘io dico: in sai, donna, s‘io l’amo poi che >empre ti chiamo “
Struggimi pur se sai, ninfa mia vaga, che'l cor si duol 15
Vivrò lass’in tal pianto, non bene mio ch‘io ne morrò lſi
Qui cantò Melisco, qui proprio assisimi quand‘ei scriss’in (Sannazzaro) l7
] tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbali tengo » ls
Spesso gli lego et \pess'ohimè disciolgoli (seconda parte) » 19
Alla guerra d’amor corret’amanti, che le sue ﬁamme (MRIÌHO) 2”
0 dolci miei pensier, venite homai alla battaglia, su, che’l cieco amore ”
D-Rp: compl
D-DS: A
US-BU' T

726 _ DEL MEL Rinaldo (1588) _ Madrigali di Rinaldo Del Melle gentilhuomo
ﬁamengo a sei voci novamente composti et dati in luce. In Anversa. Apprsso
Pietro Phalesìo et Giovanni Bellero. 1588.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), c. 12. Dcd a Erncslo Duca dell’Alta et Bassa Baviera, et Conte
Palatino del Rheno, Arcivescovo et Principe di Colonia, Vescovo di Liege. amminisuatorc d.]
Monasterio, Heldisheim, Frisinga, Statelot: «Quell’istesse cause, che del passato mi mosscro :-
dedicar al Sereniss. Sig. Guglielmo Duca dell’Alta et Bassa Baviera etc: Fratello di V. Altezza
certi miei concerti Musici di Madrigali, mi muovon hora à dedicarle questi. L’antica servilf‘l. Ché
io, come tutti i miei, di continuo liaveva portato, et tutta via porta alla Maicstà della RCS'"? d}
Dania suocera del Sereniss. suo Fratello sudctto, mi haveva spinto à dedicar ad ma Mauestz
alcuni Motetti, frutto, et primitie di questo povero mio ingegno... immortale memoria del. selîﬄl‘s'
Duca Alberto loro Padre... le liberalità di quel realissimo Principe tanto honoratamente imPlſS'Salc
in eccellenti Musici: et, tra loro, l'ccccllcntissimo M. Orlando Lasso: il quale. antico scrvitorc
d‘essa gloriosa memoria, in questi suoi anni più maturi felicemente vive, si riposa. Cſ °°" 93m
suo agio, et benignissimo trattenimento s’essercita nell’arte Musica, sotto l’ombra cl PM‘"…ne
della Sereniss. casa di Baviera... Della sua Città di Liege alli 14 Luglio 1587 ».

La bella chioma d'or puro e lucente c la fronte d’avorio Ì
Le belle mani, ch’i cor fan di cera (seconda parte) 3
Sovra le verdi chiome di questo novo lauro udite (TV”) 3
Et altri vezzosetti cantano quivi quasi (seconda parte) ” 4
Luce chiara e serena, del mio ma] gioia e del gioir mio pena 4
Felice primavera di bei pensier ﬁorisce nel mio core (Tasso) 5
Poi che del mio gran strattio, amor, non sei mai satio 5
lo veggio che sei bella, ma sei d’amor rubella. Madrigaleno alla napolitana 6
Madonna, io non 50 far tante parole, nè tanto ninﬁgiar (DragonettO) 6
Et se pur del mio mal punto vi dole (seconda parte) ” 7
Standom’un giorno solo alla fenestra, onde cose vedea (Parma) 7
lndi per alto mar vidi una nave (seconda parte) ” 8
ln un boschetto nuovo i rami santi ﬁorian (terza parte) ” 8
Chiara lontana in quel medesmo bosco (quarta parte) ” 9
Una strania fenice ambe due l‘ale (quinta parte) ” 9
Alﬁn vidd‘io per entro i ﬁor e l'herba (sesta parte) ” lO
Canson, tu poi ben dire queste sei visioni (settima parte) ” 10
infelice mio core, che l'ai che non ti scopri? Dialogo. Amante e’] core “

Ahi ﬁera e trista sorte, monstrali almen (seconda parte)

._.478—

