Ceda, Signora, al bel vostro candore la più lucente perla ]9

Nella dolce stagion di primavera senza foglie vedrò mirti et allori (T. Molza) 20
Deh perchè non poss'io, dolc'alma mia, scoprin'i i miei martiri 2]
l-Fn: compl.

l-MOe: C.T.B.
Un esempl. compl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

Il N. 1355 è annullato.

1356 _ ]ACOVELLI Mercurio (1588) _ Di Mercurio Iacovelli da Rieti il Primo
Libro de Canzonette a quattro voci. Novamente compostc et date in luce. In Ve-
netia appresso l’herede di Girolamo Scotto. 1588.

4 ſase. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ,(I). Ded. a Giuliano Cesarini, Marchcse di Civìtà Lavinia, et
Duca di Civita Nova: «Li favori et gratic signnlatc, ricevute dall'Illustrìssima Signora Clelia
sua Madre, et mia Signora... sotto l’1llustriss. nome suo, diedi in luce, il primo mio libro di
[audi Spirituali, a quattro voci... Rieti, 3 Vll 1588 ».

Senza smontar, senza chinar la tcsta e senza segn'alcun 3
Zefﬁro torn’il bel tempo rimcna, (Petrarca) 4
Fiorit’c bella ros‘amor ti tolse nel bel giardin de l'alma dea 5
Chi vi parla è felice e chi da voi è amato dir si può 6
Olimpia, il ciel anchor si chiam’Olìmpo e voi un cielo 7
Dolcissima mia vita, quando farai partita rcstarà in tant'ardorc 3
lo voglio piangcr tanto ch‘un mar faccio di pianto come lo mar 9
Dimmi, dolce Cupido. dove tu regni e fai albergo e nido }?

Ninfa legiadra, che le belle membra

Mentre varcar... l’cxcrcito potente Eufrais summergea
Un’ape csser vorrei. poi che vi fece la natur’un ﬁore (TRSSO) 13
Poi che'l ciel vol ch'io ritorn‘a voi, dolce mio amato bene

Bacciala e di… com'aﬄitto vivo (seconda parte) 15
Non vegio hogi il mio sole splendcr al loco usato. nè senlo 16
Se ridi, ride amor dentr’al tuo riso, se parli, parl'anch’ei 17
Contava sol spiranrl‘i giorn'e l’hore e mi purea mill’anni ::
Invidia è verament’un mostr‘horrendo, una pestc crudcl 20
A voi non vengo, nè venir hor posso. ma vi mand’il mio cuore 2]
Così cantò d’amore un dolente pastore e in quest'ardor
Benedetto sia il giorno, il mes'c l’anno e la stagion, il tempo. Di Gio. lac-abc Cup!”!!!

[(Pctrarca) ZZ

A-Wn: C.A.

l-Bc: B.
RISM. I ISBB-B.

HAN
Cfr.: MAISTRE IHAN.

