542 - CECCHINO Tommaso (1617) _ Madrigali et Canzonette a tre voci con il
suo Basso continuo per sonare di Tomaso Cecchino veronese Libro Primo. Opera
Duodecima. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

4 fasc. in 8° (01° 0 T., C.Z° 0 T., B., Be.), pag. 22. Bed. a Bondumicro Lupo, Liescna, ZS ll 1617.

Voi mi dite ch'io mora. Ecco contento i’ sono, ma pria da voi

Cor mio, la bianca mano che porgeste, fu pria la soave prigion Z
Chiome crespe c dorate, voi di pompa sembìanza havete pur 3
Le guancie impallidio al primo apparir mio 4
De le guancie le rose e i bianchi gigli impallida e scolora 5
Occhi amorosi e cari, al silentio loquace desti pietosa pace 6
Pastorella gentil, che con begl’occhi ſcristi lo mio core 7
Pargoleggia la cruda e cura poco ch'io arda in ﬁamma 8
A gl'aspri miei lamenti fermare il corso i venti 9
Filli, cogliendo ﬁori, baldanzosa cantando lO
Deh non partir mia Clori, che se vaga de ﬁorì tu sci "
Già traﬁgesti, amore, con due bei lumi il core lZ
Fermo, lieto : costante voglio perir (seconda parte) 13

Su, su, amanti festeggianti, su lodate : cantate “
Ecco che gl’augelletti garuli, lascivctti, salutano gl‘albori 15
chzosene mic ninfe, leggiadretti pastori, ch‘intorno 16

Mutossi il pargoletto di cieco in Argo, per ferirmi il petto. Parole di Matteo Lupn 17

Tirsi, tu parti ed io ﬁnirò la mia vita con la tua dipartita …

Tra queste piante, soletto amante men vo cercando 19

A me così fedele, Fillide sei crudele e mi fcrisci il core 20

Pilli, cor del mio core, bar che non è tra noi chì n'oda “"‘“anl 2

Un baccio chieggio e mi, in quella vece, un ﬁore

I-Bc: compl.
GB-me: CZ" 0 T.

542 bis _ CECCHINO Tommaso (1619) _ Madrigali ct Arie a cinque VOCl_c°ſi
il Basso continuo per sonare se piace. Di Tomaso Cecchino vcronese Libro Primo-

Novamente composti, et dati in luce. Con privilegio. Opera Decima quinta- In
Venetia appresso Alessandro Vincenti 1619.
6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Zl,(l). Dcd. a Pietro Doimicio, Venetia, 24 lx 1619.

Madrigali
Amarilli, ben mio, perchè d'aspra partita hor mi sei tolta ;
Son guardi o pur son dardi quei di quest’occhi, amore 3
Vclen ch'il cor m’uccisc fu, Filli mia, lo sdegno
Che fai che non t'arrischi, timido cor ;
Bella mia pallìdctta, al tuo pallor, al tuo candor 6
Taci lingua, deh taci, hor poi che pur nemica 7
Ecco, Pilli. ch'io parto, ma dove volgerò 8
Ars’io pure ed armi. Fu soavc la ﬁamma intorno al core 9

Così m‘ange lo sdegno (sceonda parte)

