O Agapimù glicchimu del mio cori giaihi lnssnr morir to Blessi (Molino) ZB
Fame pur canto mal, donna, chic snslu e brnnga ln mio cor »

Chiraces nu la semo vostri strathiolti de la visinnnza » 32
Perchè, madonna, darne combianao a nu che semo tre ﬁdeli. Giustiniana » 35
Chinde darà la bosc al solﬁzar per din-’a vi brighcnli. Giustiniana » 38

Ur re mi fa 50] la la 50] fa mi e po (seconda parte) \) 40
Anchor che col partire mc sento sgagiolire, scampnr. Giustiniana » 42
Foreslicr inamorao, aldì quel che m‘è inlrm'egnuo a salumdo. Giustiniana » 44
GB-me: T.

1028 — GABRlELI Andrea (1575) — Libro Primo dc Madrigali a tre voci, de
Andrea Gabrieli organista della illustrissima Signoria di Venetia novamcntc com-
posti et dati in luce. Con privilegio. A tre voci. In Venetia apprcsso li ﬁgliuoli di
Antonio Gardano. 1575.

3 fasc. in 8“ ON., pag. Z9,(l).

A caso un giorno mi guidò la sorle in un bosco (Tansillo) ]
Vaga d'udir come (seconda parte) » 1
Con quel poco di spirlo (terza parte) » 2
Mentre ch'ella le piaghe (quarta parte) » ‘l

Dunque bnsciar sì belle e dolci [abbia (Arioslo) 5
Se tu m’occidi (seconda parte) » 0

Ella non sa se non invan dolersi » 7
Così cor mio, vogliate (seconda parte) ” 3
Ma poi che'] mio deslino (terza parte) ” 9
A questo la mcstissima lsabclln (quarta parte) ” 10
Di ciò cor mio (quinta parte) ” “
Zerbin, la debil voce (scsta parte) ” IZ
Non credo che qucst‘ultime (settima parte) ” 13
Sopra il sanguigno corpo (ottava parte) ” 14

Il dolce sonno mi promisc pace, ma l'amaro vegliar ” :;

Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei ” 17
Dove Speranza mia, dov'hora sei (seconda parte) ” 18
O infelice, o misero (terza parte) ” 19

E dove non porca la dcbil voce suppliva il pianto ” 20
Ma i venti, che portavano le vele (seconda parte) ” 21
E con la faccia in giù. slesa (terza parte) ” ZZ

La verginella è simile a la rosa, ch'in bel giardin ” 23

Dunque ﬁa ver, clicca, che mi convegna cercar ” 24
Sa quest’allier ch’io l'amo (seconda parte) ” ZS
Deh ferm’amor costui, che così (terza parte) ” 26
Ma di che debbo lamentarmi, ahi (quarta parte) ”

. . . . (Bembo) 27

Che giova posseder cnttadr e regni 28
Ma che non giov'haver fedeli amanti (seconda parte) ” D
Quant’esser vi dee caro (terza parte) :: 29

Però che voi non sele cosa integra (quarta parte)

D-Mbs : comp].
D-Rtt : T.E.
PL-Wn

