Fuggi'l sereno e’] verde, non l’apprcssare (Petrarca) ll

Sol'al mondo paese 13
0 dolce morte l4
Madrigali novi aggiunti
Felice lauro 15
La morte poi (seconda parte) 16
Per aspro mar di notte in picciol legno (Fiamma) 17
Non hanno tant’arene intorno (seconda parte) » l7
Errai scorrend’in questa (terza parte) » 19
Ma quel gran re ch’aﬀrena (quarta parte) » 20
Così quel che m'avanza del mio (quinta parle) » 21
O voi già stanchi in qucsla (nesta parte) " ZZ
Signor il legno è fra] (settima parte) ” B
Non d'alra e tempestosa onda marina. [)e] Vio/cm!:- (Petrarca) 24

Un csemplare compl. esisteva in PL-GD, ma fu distrutto durante l‘ultima guerra.

923 — FELIS Stefano (1585) _ Di Stefano Felis di Bari maestro di cappella nel
duomo di Bari. Il Quarto Libro dc Madrigali a cinque voci, con alcuni a sei, et uno
Echo a otto nel ﬁne, novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso Giacomo
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni, 1585.

5ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. ad Aurellio Furietti: «...certi pochi Madrigali,
cantai sù miei verd’anni, come giovane d'amor rilocco, i quali succedcranno in loco d’hinni,
Ch amor essi cantavano in tal caso... Bari, 15 ll 1585 ».

A 5. Di vaghe ﬁla d'oro in variati modi snn fatti i nodi 1
" " lnſelici occhi miei, chiusi sempre alla ginia 2
n » Dunque mirando il sole fate a voi stcx‘si (seconda Stanza) 3
” ” Sperasti occhi dolenti, per mirar quel seren (terza slanza) 4
" ” Deh piangete almen tanto ch'alﬁn si scriva (quarta Stanza) 5
” » Sonno, scendesti in term e fosti più pieloso della mia donna 6
” ” Tu la ritorni a riva mentr‘ella più ſugiva (Seconda parte) 7
» » Dolci sdegni e dolci ire, nate da un dolce errore. Di Giu. de Mſk’qllf 8
” ” Sotto ﬁnti d’amor dolci sembianti la mia novella Circe 9
» » Nè v'inganni il mirar gl'habiti santi (seconda stanza) 10
n » Et io benchè infelice, essempio humile (terza Stanza) ll
" " Voi sete la mia donna, io son in pos.—es… di voi, vivo mio 50] 12
n » Leggete in ciò l'antico mio processo (seconda stanza) 13
n » Che se già il tempo e quella ſè sincera (terza Stanza) 14
" " Gelo ha madonna il seno e ﬁamma il volto. Di Gio. lle Marque (Tasso) 15
A 6 Le vive voci m’erano interdette, ond'io gridai con carta ]6
» » Hor sento qUel ch'io sono e quel ch‘io lui e veggio andar ]7
" " Non può long’uso nè'l mio duol quietarme che per sè slanco il cur 18
” ” Vagh'herbe, verdi frond'et lieti ﬁori riveslon. Di Pomponio Nenna 19
A 3 ln questa valle vengo a tutte l‘hore, chè quivi Echo mi parla 20

- mpl. Com 1. . : . - -
[L GD (O P (A "111“: dl pag 7'l4)
[USM, ] 1585-23.

