Mirti, palme et allori, colossi, archi e trofei. ln lode delli S. Accademici Desiosi di
[Conegliano 27

F-Pn: 5. (prov.: Pienza - Palazzo Piccolomini).

2220 — PICClONI Giovanni (1580) _ Di Giovanni Pizzoni da Rimino, il
Secondo Libro delle Canzoni, a cinque voci. Da lui novamentc composte et date
in luce. In Vineggia, appresso l’herede di Girolamo Scotto. 1580.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Pier Maria Tingoli, Cavallierc di Portugallo:
((…venendo io, per mia buona fortuna, nella sua honoratissima casa (dove essendo con più
amorevolezza visto, et raccolto, ch’a miei bassi meriti non si conveniva)... Vineggia, 30 V 1580».

Io me ne vo per queste ricche piaggie, mirando i vaghi (: dilettosi ﬁori 3
E’ così dolce il fuoco, ch‘esce da gl’occhi de la donna mia 4
Deh poi che son qui solo cc son tanto vicine alle mie le tue labbra 5
S‘allegrin tutti e s'odi d’ogn’intorno di ninfe e di pastor dolc'armonia 6
Se lo troppo Splendor de tuoi bei lumi non toglicssc la vista 7
Se tal volta gridando mi lamento et mercè chieggio 8
Onde è meglio ch’io taccia amando et arda (scconda parte) 9
Se mentre ch'io vi miro, d'amor, donna, sospiro caggionatc di voi. Canzon …
Deh quando fia che sciollo de' lacci (seconda parte) "
Se non porgetc aita alla mia stanca vita. A. 3 (terza parte) "'
Perchè setc sì fera. A 4 (quarta parte) "
Sapete pur, crudele, quanto vi fui fedele (quinta parte) B
Hot dunque per mercede della mia tanta fede (sesta parte) “
Solo, soletto io vo per queste piaggie, dnv‘amor per costume ancor mi mena 15
Per colli e boschi, per campagne e monti, Lidia crudel io vo sempre gridare 16
Donami tanti baci quanti guai, villanella crudel, che tu mi dai "
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v‘ama e per amar languiscc (Ccliano) 18
Tirsi morir volea, gl’occhi mirando di colei ch’adora. Canzon (Guarini) 20
Frenò Tirsi il desio eh’hebbe di pur sua vita (Seconda parte) ” 21
La bella ninfa sua, che gia vicini sentia (terza parte) ” 22
Così moriro i fortunati amanti di morte sì soave (quarta parte) ” B
Giulia nobil guerriera, alta d'honore, il vostro volto. In lode di Giulia Nobili de Ricci 24
I-Bsp: A.T.5.
D-Mbs: C.T.
I-Bc: C.

2221 — PICClONT Giovanni (1582) .- Di Giovanni Pizzoni il 'Pcrzo Lib?
delle Canzoni a cinque voci: da lui novamentc composte et date in luce. "
Vineggia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1582.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23.0). Ded. a Nicolo Seadinari, governatore di Forlì, Venend-
15 11 1582.

Venite a vagheggiar, cortesi amanti, quell‘angelica donna 4
A lo Splendor de suoi begl'occhi (seconda parte)

— 1356 —

