Alma gradita et bella, d'ogni tezor del ciel candido vazo 2

Prega il Signor per noi. spirio gentil (seconda parte) 3
Amor, io moro e l‘anima zen vola nel dolce paradiso ch'ha Filli nel bel viso 4
Standomi sol con miei pensieri ur giorno, cose vedea mcravigliose (Beccuti) 5
Già Phebo a \L— raccolti i raggi havea e lo spatio del ciel lasciato a tergo 6

Arrow?) di vergogna sì le spiacquc l'esser oﬀeso (zeconda parte) 7
L‘alme Nereide fuor (le le sals'oncle vengano a rimirar la gloria d'Arno !
Dulce destino e grato, ch'in sì bella prigion cliiiho mi tieni 9
Be'] fuggir sol n'aita contra chi iſi'arde (* dirtigge, mal non fà chi vi fugge ll]
Muze. s‘il ben de’ voslri amali figli mirar v‘è gioia, qua drizate il volo il

Quivi Pallade stassi con Giunone. sempre cantando (seconda parte) il
Densa pioggia dal ciel cadea quand’era per far. lasso, il mio ben da me partita 13

Qual fu a veder due vaghe luci farse dolce (seconcla parte) "
Scipio, l’acerbo caso onde‘l lucido sol de giorni tuoi fii sospinto a l’occaso 15

Tu, morendo innocente, da crudel ferro anciso (seconda parte) 16
Quivi sospiri, pianti et alli guai risonavan per l'aer denza stelle (Alighieri) 17
Colli superbi. ov'alherga Speranza di far felice ogii'huom e lieto un giorno ]8
Questi gigli novelli e queste rose e tanti vaghi ﬁori, ch'aprono 19
lnterdette Speranze e van dezio, pensier fallace, ingorde (Sannazzaro) 20

Usin le stellc c'l ciel tutte lor prove (feconda parte) ” ll
l—Bc: compl.

1-MOe-: compl.
I-de: Compl.
La sola parte di T. esizteva nella Collez. Corlul.

2622 _ SORIANO Francesco (1588) _ Di Francesco Soriano maesti'o di capclla
in Santa Maria Maggiore. Il Primo Libro de Madrigali a cinque vola, novamerite
ristampati. Et dal reverendo pre Giovanni Croce chiozzotto coretti. In Venetia,
presso Giacomo Vincenzi. 1588.

5 ſasc. in 8° (C..-\.T.B.5.). pag. 21.(l). Bed. e indice : 1581.

l-Bc: compl.
US-Wc: compl.
D-KNu: C.A.5.

2623 — SORIANO Francesco (1592) _ Di Francesco Soriano romano lll SCCOÈÌZ
Libro de Madrigali a cinque voci nuovamente da lui composti e dati inDUCCa-n eli.
licentia de' Superiori. In Roma ad instanza di Ascanio, et Girolamo on E
Per Francesco Coattino. 1592.

. . - - Sacro
5 fasc. in 8° (C.A.'1'.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. al Card. Scipione Gonzaga Principcd‘ilîlfù del
Imperio etc.: <<...Et se ne le verrà udita una più grave. et dotta di altre, s_ilPPlarile ingegno-
S. Gio. Battista Montanari, il quale vivendo nc lasciò i semi nel campo del mio stc

' ' ' 1592"-
accio che dopo la sua morte con maggior sua gloria rinascessero... Roma, 3 V

. . . . . . ſi . . . ir
A 5. Deli dimmi pria, Slgntìſ, che le faville ch‘io \eggio a mille a mille usc

—1628—

