2122 _ PALLAVICINO Benedtcto (1604) _ Di Benedetto Pallavicino Madrigali
:] cinque voci di novo Stampati ct corretti. In Anvcrsa apprcsso Pietro Phalesio.

5 ſasc. in 8° obl. (C..‘\.T.B.S.). pag. 63,(l).

Arte mi siano i crini di puro oro lucenti 2
Con che soavità, labbia odorale. e \‘i bacio e \";iscollo (Guarini) 4
Filli cara ct amata, dimmi per cnrle\ia. qucsla tua bella bocca 6

Dunque, Aminta mio caro. non credi csser Signore. Risposta 7
Mentre che qui d'intorno l‘aura wave apira 3
Si, mi diccsti, ed io quel dolciszimo sì mandai nel core (Guarini) 9
Non mirar, non mirare di que,—la bella imago l'altere (Alberti) …
Non mi ferìr più. amore, che gn da mille lali 12
Tult'eri foco, amore, quand'ani prima in quel soave (Guarini) 14
Ben è ragion ch'io t'ami. () dolcissimo cor del petto mio 16
Se voi sete il mio core, temprate. anima mia, cotanto ardore 17
Hor lieto i] pcscc a lat'ha’l lito e l'onde …
La tua cara Amarilli, dicea la bella ninfa al suo pastorc 20

Risposc egli: più rara cosa non ho (seconda parte) 21
Hor che a la bella Clori soavcmenle il sonno lega 22
Giunto che m'hebb'amor, dal suo bel …le con soavc (Grillo) 13
Tra mille ﬁor già colli in dolce speco. Di Allo/uo Prtn 24
Occhi un tempo mia vita. occhi (ll queslo cor solo (Guarini) 25
Ani, piansi c cantai, hor piang'ei ardo 26
Pazza la nave tua, che porta il core solto un sereno ciel 28

Nebbia non ]cnla mai di feri sdegni (seconda parte) 30
Perﬁda, pur potesti negarm’ancor in zu l‘estrem'aita 31
Leva con la sua mano il ve] la donna mia 32
Baci amorosi e cari, deh non mi siatc avari 33
Hur che‘l donar, madonn’il lcmpo chiede 34
S'io miro in le, m’uccidi, se miri in me tu ridi 35
Amoroselle ninfe, ogn’hor cantate ’ 36
Mia Filli, s'egli è vero ch‘altra che voi zia donna 37
0 che dolce gioire, quand’io bacio madonna 38
Dﬂnna. se \'oi m‘odiate, a che sì dolce poi baci mi date 39
Filli, tu pur sci quella, che :\ ſaun‘invol’a ſitiri, :\ pastori 40
Tu pur ti parti. o Filli, c teco la mia vita 41
Hot reggio chiar che ricoperl‘alquanto e non già tutte spentc 42

.Nè lo star nè'l ſuggir, nè‘l mutar loco (zeconda parle) 44
Ahlmrî‘ qUell‘occhi, ahimè li ſiguardi, ahimè le guancic 45
DOlcemente dormiva la mia Clori e inlorno al suo del volto (Tasso) 46
T'amo mia vila, la mia cara vita mi dice 47
0 Battle d’amor, ch’a mill'a mille quinci mm‘ete e non vi s’ha alcun 48
Dolce mia cara mano, con cui lo stral e'l ſoco m‘aventa 50
50 "'ho donat‘il core e così vuol amore 52
Dolce. grave ct acuto. Qucst’i ire accenti sono (Rinaldi) 53
A chi creder degg'io, se vani sono i detti ” 54
V:! carolando intorno vczzosetla madonna » 55
Amor, sc pur degg'io morir dCDZ-l pietà del dolor mio 56
Se Pcr haver furato un bacio 50] da me cotant'amato 57
Destossi ſra‘l mio gelo ﬁamma .sì dolc'al core a lo spirar 58

—1299—

