Hor le tue forze adopra per ancidermi, amore (Amalteo) 7

Fra le minute perle et bei rubini nascon le dolci parolette 3
Et: quei lucidi lumi, occhi divini (scconda parte) 3
Se l'amorosa fiamma 9
L'amorosetta Maura 10
(seconda parte) 11]
Occhi miei ]]
(seconda parte) ]]
Taci, Pcrlin gentil, ladro d'amor son io ch'ai dolci furti miei 12
Sc fia dolce il pensiero della mia amata diva 13
Così Venere piacque a la gentil Bellina, che d'amore d'un leggiadretto can 14
Tumido l'alvo poi giunta a l'hora del parto (seconda parte) 14
Perdonimi la stella. alma lucente, ove asccse poc'anzi il pensier mio 15
O sc in sul bel mattin de la mia etate (seconda parte) 16
Fammi una gratia, amore, e se pur voi ch'io mora me ne contento 17
(seconda parte) 17
Soavità, dolcezza 18
(seconda parte) 18
Viva neve ligustri, gigli e rose spuntino al ciel sereno 19
Qual novo fior, ch'al nascer de l'aurora ne la rugiada christallina mostri 20
Tal voi, Bertholdo, voi nel primo fiore (seconda parte) 20
Dolce sirena con soavi accenti già tenne in mao a l'onde Z]
Vostrc gratic gioconde, gentil sirena (seconda parte) 21

A-ng: T. (manc. delle pag. 9-12 e 17-18). (Gli incipit delle pag. mancanti sono nella Tavola).

FOGLIANO Giacomo
FESTA Costanzo - FOGLIANO Giacomo.

996 -- FOGLIANO Giacomo (1547) _ Madrigali :\ cinque voci il Primo biblio-
Composti per lo excellentissimo musico missier Iacomo Fogliano orgamsta dlgnls-
simo de la citta di Modena novamente stampati et posti in luce. 1547.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B5.), pag. Z8,(l).

Vergine santa, d'ogni gratia piena che per vera (Petrarca) ]
Quand'amor, quei begli occhi ch'io sospiro, talhor da me rimovo _ ;
Dolor crudel, crudel dolor, che scmprc con quell'anima cara m'accompagm 4
Non haranno mai fin questi martiri, ch'hanno in preda il mio cuore 5
Madonna, io vi vo dire avante el mio morire el mio crudel et infelice stato 6
Gran miracol d'amor, che fra la neve e'l giaccio sia nato il fuoco 7
Chi vol cantar di donna 1a beltade, volga il suo grave stile 8
Miscr chi in amar donna il suo cor mette 9
Madonna, hor ch'ho da fare per farvi chiar el mio fidel servire lÛ
Diva signora mia, che coi begli occhi vostri e col bel v-iso "
Madonna, se'1 morire creder facess'a voi mio gran martin: lZ
Madonna, la pictate che vi domando'n tutt'i miei sospiri 13
Amor, e so che sa'r ch'io vivo in pene e in guai 11

Mostra da l'oriente, o luminosa aurora, più de l'usato. Di H. Scaﬂcn

-652--

