lo vorrei pur morir, così mi preme

]

Deh torna homai. cor mio (seconda parte) 2
S'al bel concento, o s'al cffett'i' miro 3
Ma tu, coppia celeste (seconda parte) 4
L'ondc de miei pensier portano il core hor ai liti di speme 5
Ohimè dov'è'l mio ben, chi m'asconde il mio ben 6
Baci soavi e cari, cibi della mia vita (Guarini) 7
Baci amorosi e belli (seconda parte) " 8

Baci affammati c'ngordi (terza parte) " 9
Baci cortesi e grati (quarta parte) " 10

Baci, ahimè, non mirate (quinta parte) " "
Angioletta dal ciel qua giù mandata (B- Tasso) 12
E con quci raggi dell'eterno lume (seconda parte) " 13
Si maraviglia amor, Vener si sdegna, che vinca sua beltà H
Tra le Sirti d'amor ciech'c profonde 15
De suoi tristi pensier (seconda parte) 16
Deh mirate in voi stessa il mio periglio, donna, nobil cagion "
Portano l'altre il velo, voi le chiome dorate (Tasso) 18
Parte madonna e nel partir m'indicc 19
Lasso, s'il sol di duo cortesi lumi (seconda parte) 20

Ancor che la partita sia la sola cagion

(Alfonso d'AvalOS) 21
Per questo, signor mio, non ti stancare,

deh porgimi la mano E

A-Wn- A.T.B.5.6.
l-MOc: T.6.
I-Bc: A.

I-FEc: B.

312 - BELLI Girolamo (1584) _ I Furti di Girolamo Belli d'Argenta. Il Secondo
Libro dc Madrigali a sci voci, novamcnte posti in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1584.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.). pag. Zl,(l). Ded. al Duca di Mantova, Venetia, IO IX 1584.

Se dentr'al petto cresce ogn'hor via più il desio ;
All'apparir della mia bella Clori, hcrbosì prati . 3
Fera gentil, che con leggiadro modo mi sforza a seguitar 4
Amor, perchè non fai che ccssin tanti guai . 5
La mia leggiadra stella spesso in parte del ClCl 6

Cupido hor su che fai? (seconda parte) . 7
Nel dilettoso prato, ove la donna mia sovente .SlCdC, . 3
Lasso, perchè mi fuggi? Cara la vita mia, sn'hai pur desno 9
Apriva, il sen di gran dolcezza pieno, Clori vaga e, gentile 10
Una bianca cervetta, il cui bel collo intorno monil d oro ]]
Sì ingiust'è quell'ardorc che mi. consuma ll _corc, 12
Voi polita e leggiadra, verde piaggia, al cui bel seno 13
Chi'l credcria, sognando, quanto sia duro imparo ll. non haver 14
Mentre tutta vczzosa Clori aspctta per dar speme d atta, 15
Standomi un giorno solo a la fenestra dal Po

_190-

