Vince il vago (Luigi d’Heredia)

Occhi, se voi sapeste com‘hor mi (Ct-liano)
Tra le purpuree labra (Luigi d'Hcredia)
Di così nobil ﬁamma amor m'aCcese (Vittoria Colonna)
Un sol dardo pungente

Non fu senza vendetta il mio furto (Guarini)

Soletta, amor tendea qual pescalor (Tasso)

Erano infermi i più leggiadri lumi »

A piè d'un verde faggio (Castro)
Era su l'hora a punto (seconda stanza) "
Quando il giovan dolente (terza stanza) »
All’hor fra selve e boschi (quarta stanza) »

E perchè fosse noto (quinta stanza) n
April'l balcon celeste (sesta stanza) »

lo canterei d’amor sì novamente (Petrarca)

Se da begli occhi vostri, in cui si mira (Ant. Fr. Ranieri)

lo vorrei ben poter volger altrondc

Al tuo bel prato. amore (Gio. Giuﬀredi)

Fiamme son questi ﬁori

Dolce ﬁammella mia, s‘hai tanto artlire (Celiano)

GB-Ob (Harding): A.T.

1332 — IL VERSO Antonio (1600) _ Madrigali di Antonio Il Verso a cinque voci.
Novamente da lui composti, et dati in luce. Libro Quarto. ln Venetia, appresso
Ricciardo Amadino, 1600.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(l). Ded. a Giulio Grasso, Venetia. 1° X 1600.

Aura, eh'intorno giri ai rugiadosi ﬁori del pargoletto amore 1

Questa pietra gentile Z

Msi et alsi a mia voglia (Tasso) 3
Ardesti in ﬁnto foco (seconda parte) ”

Splende la fredda luna e si raggira a gl’inﬁammati rai (Guarini) 5

Poi che voi non volete ch’io vi baci, occhi prigion d'amore

Baciai per haver vita ch'ov'è bellezza (Guarini) 7

Baciai, ma che mi valse attender frutto ”

Tirsi solo di gioia può morirsi il mio core

Se da sì nobil mano dcbbon venir le fasce a le mie (Tasso) 10
Amor pace non chero (seconda parte) ”

Amor, sc voi ch’io porti ﬁn ch'havrò spirto et alma (Zuccarini) ]Z
Perchè qualhor rimiro (seconda parte) » 13
E quando poi la vcggio (terza parte) 14
Ma se far danno (quarta parte) ” 15

La bella man vi stringo e voi le ciglia (Guarini) 16

Se da quel vago viso non posso involar baci (Ccliano) 17

Hot vedi amor che giovinetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) 18

Giamai più dolce raggio 19

Mentre la notte al suo bel manto il lembo ingemmava (Guarini) ZO

Mentre, mia stella, miri i bei stellati giri (Tasso) 21

Se caccio il duol s’avanza, se parlo accresce l‘ira »

A-Wn: C.D.

