Mi Stava no villano di riquesta <opra no pino Di Don Can't/reo lZ

Se non mi dissi tante ﬁlastoche io sempre te farria Di Don Can't/ico 13
Ogniuno dice ca chie cerca trova. lo sempre cerco Di Don Can't/ico II
Guarda se proprio fui no sventurato a darm‘in preda Del Signor Paulo 14
Stato m‘è detto ca te sei parata. Tre .xpingole Di Rinaldo Bumo 14
E—Bim

RISM, ] 1546-18

442 _ BUSATTI Cherubino (1638) _ Arie a voce sola commode da cantarsi nel
Clavicembalo. Chitarone, et altro simile stromento, con le lettere dell’alfabeto per
la Chitarra Spagnola. Di Cherubino Busatti organista di S. Sebastìano in Venetia.

Dedicate all'illustrissimo Signor Priamo da Lezze. ln Venetia, appresso Alessandro
Vincenti, 1638.

Vol. in 4°, pag. (3), 39. Bed: «Questi parti primitie del mio, qual si sia, ingegno... Venetia.
() IV 1638 ».

Per pietà del mio gran duol io cliiedei un bacio sol ]
Ti lascio, Fili ingrata, nè più di te, nè di tua fè 3
Ah Fili, al tuo bel volto, qual Clitia al 501 5
Dite ch'io canti? io canterò. Canto senz‘arte 7
Non credete a donne mai, che son tutte senza fede 9
Donna, voi m’inganate ﬁn quando mi baciate. Madrigale “
Morto son io, caro dolce ben mio. Madrigale :;

Amorosetti (: vaghi raggi del mio bel 50]. Madrigale
O bei labri, rubinetti vezzosetti d‘amor cieco 20

Pupillette, non ancidete no, che non può morir 21
Non pensar, bella Filli, che’] mio petto sia ricctto B
Chiudi, 0 Filli, i bei lumi sc vuoi ch’io ti vagheggi 25
È, Lidia, il vostro seno quel prctioso mar in cui nave %
È tornato il mio ben, sì è fatto il ciel seren ”
Udite, o belle sfere del ciel, de la mia dea luci 33

Angela siete, o come lieto ascolto nome gentil

l-Rsc

443 _ BUSATTl Cherubino (1644) _ Settimo Libro d'Ariette a voce sola dl
Cherubino Busatti dedicate all’illustrissimo, et eccellentissimo Signor, marchlcsc
Ottavio Gonzaga con licenza di Superiori, et privilegio. In Venetia, apresso ACS“
sandro Vincenti. 1644.

VOL in 4“, Pag. 32,0). Dcd. di Alcssandro Vincenti: «Haveva deliberato il Padre Chel-Ubs
che sia in gloria, d'oﬀerirc :\ V.E. questi parti del suo ingegno... ad esprimere aimonddlo D.
ossequio già prestato da lui nel dedicare alcune primitic delle s.ue fatiche nll illustriSSlr‘ljlo--hcm
Ascanio Pio di Savoia Suocero dell'Ecc. V. Mà interotto il pensmro del‘ P. Cherubino a
accidente, lo non ho voluto, che rcsti defraudato il suo desidcrio... Venetia, 15 Vlll 1644 ».
Alfabeto per la Chitarra alla Spagnola.

—284—- ..

