A 4. Mlserabil mio core, il crudo amore io non posso fuggir 3

» » S’io ti dico che t’amo, tu dici che nol credi. La S.D. incredula 4
» » Hoggi nacqui, ben mio, per morir vostro. Ecco la bella aurora (Guarini) 5
» » Il giorno è fatto notte. Ogn’un si lagna e duole. Alceste pastor per la sua ninfa morta 6
» » Io moro, ecco ch’io moro. Come poss’io restar, misero in vita ‘ 7
» » Deh s’a fcrir così importuna sctc questo mio cor imb,cllc ‘ 3
» » Taci, bocca, deh taci de l’amare bellezze le rapite dolcezze (M ' 9
» » Fra vaghe selve un giorno scn Stava la mia Silvia in bcl soggiorno arma) 10
A 5. Cura che di timor ti nutri e cresci et più temendo maggior (Della Casa) ll
» » O dolce anima mia, dunqu’è pur vero che cangiando pensiero (Guarini) 12
» » Vuoi tu dunque partire? Deh non mi far morire. Non partir no cor mio 13
» » Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira ’ (Gua "ni) 14
» » Se la doglia e’] martire non può farmi morire, mostrami almen (Martino) 15
» » Voi che la morte mia nei bcgl’occhi (seconda parte) » 16
» » Care selve beate et voi solinghi e taciturni horrori (Guarini) 17
» » Tu segui, o bell’Aminta, un fugitivo core e’] mio tu fuggi ch’ardc 18
» » Quando l’alba novella s’adorna il crin di ﬁori e si fà bella 19
» » A l’ombra de gl’allori vidi mesta scder la mia Licori 20
» » Io parto, amati lumi, e voi per la pietate di piant’un mar vcrsate 21
I-MOe: T.

8? __ ANIMUCGIA Giovanni (1563) _ Iesus, Maria. Il Primo Libro delle Laudi
di'Glo. 'Ammucc1a, composte per consolatione, et a requisitione di molte personc,
splrltuall, et devote, tanto religosi, quanto secolarì. In Roma per Valerio Dorico,

l’anno 1563.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 37,(l).

A 4. Dimmi, cor mio, che fai, che cerchi qui, cor mio? Cerco Iesu mio Dio 1
» » Qucst’è, cor mio, quel loco che lui s’ha fatto (scconda parte) 1
» » Dove se’ tu, Iesu mio, tu ti se da me partito. O Iesu io t’ho smarrito 4
» » Quando ti parti, o Iesu vita mia, rimango in pena e pien di tenheria 5
» » Iesu, Iesu, ogniun chiami Iesu. Chiamate questo nome col cuor 6
» » Quanto più penso, o Dio, la tua gran charità 7

8

» » Anima benedetta da l’alto creatore
» » Non fu mai più dolce amore se Iesu

» » Non fu mai’l più bel sollazzo, più giocondo, nè maggiore …

» » S’io mor’in croce per te, o crudel ll
» » Ogni giorno tu mi di, Signor mio, doman farò 12
» » Iesu, sommo conforto, tu sei tutto’l mio amore 13
» » Ardiam di charità come buon pellegrini 14
» » Purità, Dio ti mantenga sempre dentr’a nostri cuori 15
» » Vergine, tu mi fai orand’a te venire 16
» » Ogniun devotamente facci oration per l’anime passate 17
» » Ohimè (lasso), ohimè che 50 io quel che farai? 18

19

gno e pien di fraudc, che non pensi
» » L’oration è sempre buona se la charità la sprona ZO
lemcnte e pro. La presente Lauda sr canta tutta a

A 2. Poi ch’io t’hebbi nel core, Iesu c
. . . ,. .
due voci, ct nel ﬁne d’ogni Stanza sr replica Tanto crcbb ll dc510 a quatro "Oci 21

» » Cuor mali

