S-Skma: C.
S-Sk: T.
I-Ta: 5.

2265 _ PREDIERI Giacomo Cesare (1696) _ Cantate morali e spirituali à due.
e trè voci con Violini, e senza dedicate all’illustrissimo sig. Co. Cesare Bianchetti
Gambalunga nobile pattritio (ric) bolognese. Da Giacomo Cesare Predieri maestro
di capella nel duomo di Bologna, et Accademico Filarmonico, Opera Prima. In Bo
logna, per Marino Silvani. 1696. Con licenza de’ Superiori. All'insegna del Violino,
con privileggio.

7 fase. in 8°: C. pag. 35,(l); A. pag. 40; B.; Viol. 1° pag. ZO; Viol. 2°; Violonc o tiorba; Bc.
Ded.: «Escono alla luce queste immature primitie delle mie fatiche... la bontà con cui hà
saputo altre volte, e compatire, e aggradirc le mie Compositioni... ».

A Z. Alma del mar, che ride in calma, non ti fidar no, no. Alto e Basso 5
Pensieri fallaci, chc‘l volo sciogliete. Aria 7
» » Torna la primavera, ma non torna per noi l’età primiera. Canto e Basso 9
Zeffirelli, che diletti vaghi fiori vezzeggiale 10
» » Son Lucifero olà, che mai presume di gareggiar con Dio. Alto e Basso con Violini 10
Alati guerrieri, correte, pugnate "
» » Su s’involi da questo mio cor ogni cura. Canto c Alto con Violini ”
Sì il mondo si lasci, si sprezzi. Aria 15
» » Alma con gran raggione disponi il cuore. Canto e Alto con Violini 17
Sol la sù vi son contenti, solo in cielo goderai. Aria ]7
» » 'In vano, in van tu tenti d'esprimer l'innocenza. Innocenza. Canto e Alto con Violini 19
Puoi tentar la mia costanza, ma deprimerla non puoi. Aria 19
Miei spirti guerrieri, all’armi, su, su. Aria con V.V. 19
» » Volan l’ore, fuggon gl‘anni e del tempo a fieri danni. Alto e Tenore ZZ

Del tempo su l’ale lo strale fatale volando sen va. Aria _
A 3. Di gioia mortale è vano il diletto, qual fiore si strugge. Due Canti e Basso
[con Violini 25

Non dura un momento la pace del cor. Aria 26
Gode lieta, contenta, quel alma che la palma. Aria 27
» » Cieco mondo e senso infido. che volete, oh Dio, da me. Mondo. Alto, Tenore
[e Basso 19
Senza fregi è un vil lesoro se negletta è la beltà 30
Più non curo terreni contenti per godere l‘eterno piacer 31
» » ]] volo fermate, audaci pensieri, che i vanni leggicri. Canto, Alto e Basso con
[violini 33
Quella polve che inalzò aura labile vagante. Aria 33
50] di valle umil seno, di fulmine o balcno. Largo ‘“
» » Tormentoso laberinto è la vita dc mortali. Madrigale. Canto, Alto e Basso ;:

La via de contenti, delusi viventi, ha false la tempre. Largo aﬂctt.

l-Bc: compl.
l-RlM: compl.
I-Sd: compl.
US-NYp: Viol. 1°.

