Amor, lasciami stare, deh non mi lormentare 5

Pensai più d'ogn'amante esser contento e mai amore mi facesse guerra 6
Sento tal foc'e fiamma, che consuma l'alma 7
Amor sia benedetto, poi che mi puns'il petto di donna così bella 8
lo vo cercando, o belle (lonn'il core. Sc l'è tra voi 10
Da che ti pres'amar, donna crudele 12
Credimi, vita mia, credimi un poco 14
lo vo cercando e mai posso trovare quell'unico mio ben 15
Dolce mio ben, affacciati no poco 16
Tanto mi sei trasuta ne lo core 17
O faccia che ralegr'il paradiso, o occhi ch'illustrate la mia vita 18
Mamma mia cara, mamma dolc'e bella, mamma saporita, mamma d'oro, soccorri 19
Chiamo la morte, ahimè. che me ne levi per quest'ingrata, che me stratia 20
O dolce più che l'uva moscatclla 21
O dio, che nott'e di sempre basciasse chissa bella boccuccia 22
Tu mi rubasti al primo sguard'il core et mi tirasti come calamita 24
Perchè mi dai martir, vita mia d'oro, se de la tua beltà nasce 26
Crudel, se sai ch'io per te mor'et ardo, perchè di darmi aita 27
Quiss'occhi, quessa bocca vasariella 28
Amor mi sforz'a dirvi. Di Givi/anni Brmano 30
O dolce servitù, dolce tormento. () dolci lacci miei. Di Giovanni Banana (Cassola) 31
A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

D-Z: C.T.

Zatec - Convento dei Cappuccini. G.B.

D-As: C.

GB-Lbm: C. (prov, Landau).

I-Bc: B.

I-Vnm: B.

US-BE: B. (manc. di pag. 1-16).
RISM, 1 1571-11 (non compl.).

2595 - SCOTTO Girolamo (1541) _ Di Girolamo Scotto il Primo Libro de i
Madrigali a doi voci, novamcnte stampati. Venetiis apud ipsum authorcm. 1541.

Z fase. in 8° obl. (C.T.). png. 43,0)-

S'amor non è, che dunque è quel ch'i' sento? Quinti toni (Petrarca) 1
Non v'accorgct'amanti, che di costei nel viso raccolto. Quinti toni 2
Pace non trovo e non ho da far guerra. Quinti toni (Petrarca) 3
s°l° ° Pensoso i più deserti campi vo misurando. Quinti toni " 4
Consumando mi ro di piaggia in piaggia. Primi toni " 5
lo son tal volta. donna, per morire, si non m'aita il sguardo. Primi toni 6
Più lieta di me non è donna alcuna, nè aventuiata. Primi toni 7
N°" 50" più quel ch'io era, gioven'amante, gentil e gagliardo. Primi toni 8
Qual donna canterà, se non cant'io, che son contenta. Primi toni (Boccaccio) 9
Gentil mia donna, i' reggio nel moveſ dc voslr'occhi. Primi toni (Petrarca) 10
Ecco ch'un'altra volta. o piagge apriche. udrcte il pianto. Primi toni (Sannazzaro) ]]

-1609-

