Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino, et musico di camera
dell 1llustr1551mo, et eccellentiss. sig. don Amadeo di Savoia. Di nuovo ristampate
* n o . . - . ,

Î; con diligenza reviste. Con priv1leglo. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti
12. '

Vol. in 4°, pag. 20. Decl. alla Marchesa Margherita Lignana-Tizzona, Torino, 19 1 IUS.
indice = 1605.

l-Bc

2302 _ RADESCA Enrico (1616) _ Il Primo Libro delle Canzonette Madrigali,
et Arie alla romana a due voci, per cantare, e sonare con la Spinetta, Chitaroneſi, ct
altri Simili stromenti, del Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino,
et musico di camera dell’illustrissimo, et eccellentissimo sig. don Amadeo di Savoia.
Novamente con ogni diligenza corrette, et ristampate. Con privilegio. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1616. .

Vol. in 4°, pag. 20. lndice = 1605.

CS-Pu
GB—Och

2303 _ RADESCA Enrico (1606) _ ]] Secondo Libro delle Canzonettc Madrigali,
et Arie alla romana a due voci, per cantare, et suonare con il Chitarone, o Spinetta-
Del Radesca di Foggia organista del duomo di Torino, et musico di camera
dell'illustrissimo et eccellentiss. Sig. don Amadeo di Savoia. Nuovamente compostck
et date in luce. Con due Corrente nel ﬁne per ballare. Milano, herede di S. Tiſ"
et F. Lomazzo, 1606.

Vol. in 4°, pag. 18,(1).

Un dì soletlo vidd‘il diletto, ond’ho tanto martire (Chiabrera) ]
Se tu m‘ami, mia vita ' Z
Hor che l'ltalia altiera ]
Mentre pomposa te ne stai, rosa su la tua verde Spina 4
Ohimè se tanto amate di sentir dir ohimè (Guarini) 5
Con sorrisi cortesi, con dolci Sguardi acccsi (Chiabrera) 6
Qual più crude] martire dar mi potevi, amore, che farmi servo 7
Mi parto, ahi sorte ria, e'] cor vi lascio (* l’aﬄitl'alma mia 8
Donò Filli partendo 9
Mi lasci, ingrata, 5010 10
Non miri il mio bel sole chi lui 50] non adora (Guarini) “
Se pensale ch‘io v’ami . 12
O come vaneggìate, donna, pensando havermi tolto il core (Guarini) E
Per qual cagion havete, donna, del mio morir cotanta sete 15

Margarita, voi ﬁor'e perla sete

_- 1420 _

