276 _ BASSANI Giovanni Battista (1696) _ Amorosi sentimenti di Cantate a
voce sola-del sig. Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e del-
lillustrismma Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Fillarmonico (ric)
di Bologna. Opera Quartadecima. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1696. Si vendono
a S. Gio. Grisostomo all'insegna del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 86, Indice = 1693.

GB-Ob: Z cscmpl.

277 _ BASSANI Giovanni Battista (1694) _ Armoniche Fantasie di Cantate amo
rose a voce sola del sig. Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale.
e'dell’illustrissima Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Fillarmonico
(11 Bologna. Opera Decimaquinta. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1694. Si vend0n0
a S. Gio. Grisostomo all’insegna del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 58. Con Bc.

Bionde chiome, ch ancllate anellar fate il mio core. Sopra capelli biondi di bella giovinc-

[Cantata 3

Bei tesori d'un fiume di latte 6
Onde vaghe, ch’in seno. Seconda 7
Già sorgeva nel cielo, coronata di stelle. Cantata H
Vuò bacciar tanto quel seno 19
Amor, deh tu la benda presta a miei lumi. Cantata 24
Mi contento, pupille del core. Soave 25
Leva pur da questi lumi. Largo ma spiritoso 30

Al soave cantar d’un usignuolo, che l’aure avviva. Cantata 33
Augelletto, tu parli d’amore. Aria 34
Torna ai boschi, felice augellctto, Aria 38
All’adorato Ireno, che fra bellici acciai. Cantata 42
Quando più, pupille care. Aria 43
Ristorami amato, consolami caro. Aria. Allegro 46
Spero ch’il mio penar. Aria 48
Vaga Aurilla adorata, io ti miro. Cantata 50
Luci, sì vi baccierò. Aria, soave 51

56

Sempre più liete, amorose luci. Aria, soave

I-Bc
F-Pn (mane. di pag. 33-48).

278 - BASSANI Giovanni Battista (1701) _ Armoniche Fantasie di Cantate amo-
rose a voce sola del sig. Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale-
e dell’illustrissima Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Fillarmonlco
di Bologna. Opera Decimaquinta. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1701. Si vendono

a S. Gio. Crisostomo all’insegna del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 58. Indice = IW.

CH-Zz
__ 106 -- A

