Quell'augellin, che canta sì dolcemente e lascivetto vola (Guarini) 3
))

Soavissimo ardore, che da la \"izta mia calda e brr-mozzi ti parti 4
Felice primavera di bei pensier ﬁorisce (Tasso) 5
Tanto piacer prov‘io, tanta dolcezza nel dolce vostro viso 6
Questi vaghi concenti, che gl‘augelletti intorno 7
Quasi vinima, il core :\ bella donna oﬀersi, chè viro lo credei 8
Quel dolce suon e qUel soave canto, ch‘amor mi chiede ohimè 9
Soavissimo canto, o pur t‘oda una volta e poi mi stilli ' (Tasso) 10
Tu piangi, amante, e da che viene. Dialogo 11
Morte che fai? Nol vedi? lo micto l’humana vita. Dialogo 12
Qual’è più grand’amore, la crudeltà di qucst’o il mio dolore. Dialogo 13
Che fai, cor mio, che pensi, ze'l partire. Dialogo 14
Stolto mio cor, ove sì lieto \”ai. Dialogo (Della Casa) 15
Almo Splendor, perchè con mexta fronte si nubiloso vai 16
Vergine, sola al mondo, Senza ezzempio (Petrarca) 17
Amore, egli è pur vero che stringe la mia deztra ahi dolce nudo 18
Voi pur da me partite, anima dura, nè \"i dual ſll partire (Guarini) 19
Nel bel volto di Cintia amor :ſſi giace 20
Ti spuntò l’ali, amor, la donna mia perchè tu giszì solo (Alberti) 21

l-VEaſ: C.A.T. Primo choro; C.A.T.B. Secondo choro.
GB-me: C.A.T.B. Primo choro; A.B. Secondo CllOl’t).
D-F: C. Primo choro; C.T.B. Secondo choro.

2652 — STIVORI Francesco (1605) _ Musica austriaca nella quale Francesco
Stivorio organista del serenissimo, c potentissimo principe l’arciduca Ferdinando
d'Austria, etc. spiegò in parte gl’incomparabili grandezze, et virtudi de sereniss.
PſinCÌPÎ, e principesse d’Austria suoi principi, et patroni clementissimi. Dedicata
alla ser.ma et alta principessa madama Maria nata duchessa di Baviera, arciduchessa
(PAU—Wiﬁ, etc. ln Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1605.

12 (P) fasc. in 8° (C.A.T.B. 1°, 2° e 3° coro), pag. 20. Ded.: «Composi l’cstatc passata per
comandamento... li Prcsenti Madrigali... Venetia, 15 11 1605».

A B. Serenissima donna 1
A 16. Selve beate e care. All'arciduca Ferdinando 2
A B. Per te donna 3
” » Qucsta ch’in tanti 4
» » Poichè da l'lndo 5
» » Ninfe leggiadre 6
» » 1] bel, augusto volto 7
» » Scctro, manto c 9
» » L'animosa latina 10
» » In magnanimo cor 11
” >> 0 Carlo pargoletto 12
A 16. Ben delle Gratie prendi e sei di mille Rome 13
A 12. Corron de latte i ﬁumi, apre la terra. All'areìduca Ferdinando 14
” " Homai cessate 15
” ” Sorge ne l'oriente, e prc-correndo il 501 il mondo indora, la rosst.‘gglſi"“c 16
” » Ecco che rinovella l'età più bella, il mondo si rinveste 17
» » Cara pietosa maga 18

_1549_

