Desio, perchè mi memi a dir con dolorosi 22

Donna, quando pietosa ver me gli occhi volgetc 23
Non prima l’aurora nel lucido oriente innanti al snle 24
Da sì felice sorte vien mia felice morte 25
Alma mia luce pura, chi mi t’invol’ohimè 26
Se’l volto, donna, di morte dipinto sì fà sol per voi lieto 27
Amor, la tua virtute non è del mondo et (la la gente intesa (Bembo) 28
D-Mbs: comp].

I-Vnm: A.T.B.

I-Bc: B.

152 — ARCHADELT )acques (1541) _ Il Secondo Libro di Madrigali d’Arcadelt
novamente ristampato. 1541. Non sine privilegio. Excudebat Venetiis apud Anto-
nium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32. Ded. : 1539-2.

Più non sento’l mio duol, tanto m’adoglia ohimè 3
Io non vo già per voi, donna, morire "
Deh fuggite, o mortali, metter il più su l‘amoroso varco 5
Io mi rivolgo indietro a ciascun passo (Petrarca) 6
Ite, tristi sospiri 7
Quando tal volta fra perle ct viole lampeggia 8
Dolci parole morte, anch’io son morto 9
Sì come’l sol dà luce all’altre stellc (Friscnrolo) lO
Com’esser può ch’io viva, se’l mio bel sol mi priva “
Se’l soperchio Splendore te dea terrena a gli occhi miei 12
Carissim’lsabella, il vincer l’altre di beltà 13
Del più leggiadro viso, che vedut’habbia, o vedrà’l sol 14
Hor vedete, madonna 15
Quanto dolc’è’l conforto dell’alma vista 16
Viva nel pensicr vostro il bel desio 17
lîlon so per qual cagion l’alma mia donna Di Corteccia 18
de. per amor vostra beltà inﬁnita, il mio duol (CBS’OM) 19
S’io pensasse che morte un tal dolor nc dcssc 20
Lasso, dove son io? Ohimè che vuol dir questo Dl COH‘WÙ ZI
Deh sarà mai, Spiriti miei, già lasso clic l’aﬀanato cor 22
Vor non m’amat’et io pur troppo v’amo 23
Io son-de l’aspcttar homai sì vinto Di Fr. Law/[" (Petrarca) 24
Puro ciel Phyllid’è quella tua fronte 25
Donna, .quando pielosa ver me gli occhi volgetc 26
Non prima l’aurora nel lucido oriente innanti al sole 27
Da…, perchè mi meni" :\ dir con dolorosi 28
Alma mia luce pura, chi mi t’invol'ohimè 29
D:: Si felice sorte vien mia felice morte 30
ic": vollto, donna, di morte dipinto si fà sol per voi lieto 31

or, a tua vxrtute non è dal mondo et da la gente. Di Ff- Layo/lc' (Bembo) 32
A-Wn: comp].

GB-me : compl.

. —93_

