1119 _. GENTILE Ortensio (1616) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Ortensio Gentile con un Madrigale, in modo di Sinfonia, et una Romanesca a
quattro. Dedicato al serenissimo signor il sig. duca D. Ferdinando Gonzaga duca
di Mantova, et di Monferato, etc. In Venetia, apresso Giacomo Vincenti. 1616.

5 fase. in 8° (C.A..B.5.), pag. 22. Ded. di Ortensio Gentili: «E noto al mondo. che... I'A.V.
Serenissima... sa con tanta vivacità d’inzegno.. traltar l’Arti più dolci della poesia, e della
musica... Venetia, 12 V 1616».

A 5. Soccorretemi uliimè, dolce ben mio, ch‘io già l'anima spiro 1
» » O dolcissimi sguardi, ben m'invitatc voi coi dolci giri Z
» » Occhi, un tempo mia vita, e del mio cor dolcissimo desio l
» » lo mi sento morir quando non miro colei ch'è la mia vita (Guarini) 4
» » Amorosa donzelletta vaghcggiando i novi albori, se ne gìa tutta soletta 5
» » Bacio e l'amata bocca nel sugger il mio bacio il bacio scocca 6
» » Son sì avezzo alle pene, al dolor, al martire 7
» » Se per te vive il core, vive lieto e contento 8
» » Donna, non più lamenti, non più lagrime no, non più querele 9
» » Care stelle d'amore, lumi di questo core, occhi beati 10
» » Tu parti pur, tu parti e m’abandoni, anima del mio core ll
» » A piange: sempre, a lagrimar m’invita, o de l‘anima mia conforto ll
» » Un guardo, oliimè ch‘io moro, un guardo, anima mia, un guardo solo ”
» » lo sprezzarti, io [uggirti, anima mia? Da questo petto pria (Priuli) 14
» » Filli, tu voi partire e non voi ch‘io sospiri il mio dolore 15
» » Ti lascio, anima mia, nè formo altre parole poi che‘] dolor non vole 15
» » Parti, parti da me, Fillide ingrata, "anne, vanne, va via l7
» » Occhi, sole d‘amore, pietosì :\ miei martiri, voi mi pascest'un tempo (1) 18

A 4. Torna. deh torna, pargoleuo mio. torna che senza te. Romanesca con il basso Continuo
[da sonare (Rinuccini) l9

» » Dove t‘ascondi, ohimè, che t‘ho fatto io? (seconda parte) ” 10
» » Corrimi in braccio liomai, spargi d‘oblio (terza parte) Z|
» » Senti della mia voce il ﬂebil suono (quarta parte) Il

(1) Nella Tavola: «Madrigale in modo di Sinfonia con la partitura per sonare ».

GB-Lwa: compl.
GB-Och: compl.

1120 — GENVINO Francesco_(l605) _ Libro Secondo di Madrigali a cinquclgsCi
di Francesco Genvino napolitano. In Napoli, appresso Gio. Battista Sottile. -
Con licenza de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B.

