Al. Dolci miei sospiri, dolci miei martiri, dolce mio desio (Chiabrera) 4

A2. Si ch’io vorrei morire hora ch’io bacio, amore 5
» » Ahi vita mia, a questo bianco seno (seconda parte) 7
A l. l bei legami, che .slanmi intorno, perch’io sempre ami (Chiabrera) 9
» » Tutla gentile e bella a tesser ghirlande-tte, Clori sen stai-'un giorno [U
AZ Dovrò dunque morire pria che (li novo io miri voi, bramata cagion 11
»» Dolcissimo sospiro, cli‘esci da quella bocca (Rinuccini) 14
» » Ohimè, se tanto amate di sentir dir ohimè (Guarini) 17
» » Anima del cor mio, poi che da mc, misero, tu parti, s’ami conforto 20
A l. Soavissima bocca. e mi per l’odorate occhi lucenti 23
A2. Sospìr, dimmi che fa quel core 24
» » Tu mi lasci, crude], tu m‘abbandoni ingrata, tu che dirmi solevi 26
Al. M'è più dolce il penar per Amarilli (Guarini) 28
» » Lasso, perchè mi fuggi, s’hai della morte mia qualche. Madrigale » 30
AZ. Ch’io mora, ahimè ch‘io mora. Morro, ma che fia poi (Marino) 3]
» » Amarilli crudele, perchè sdegnì l’amore d‘amante sì fedele 34
» » O che soave e non intero bacio da la mia donna ebb’io (Guarini) 36
» » O\'e sì tosto voli, sogno, deh non partire 39
» » Che dar più vi pms'io, caro mio ben? Prendete, eccovi il core 42
I-Bc
\

Il N. 2737 è annullato.

2738 - TORTI Lodovico (1584) _ Il Secondo Libro delle Canzoni a tre voci, di
Lodovico Torti pavese novamente composte, et date in luce. In Venetia presso
Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1584.

3 fasc, in 3°, png. ZB,(l). Ded. a Pietro Azzanello: << il Secondo de le mie Villanelle à Tre
Voci... Venetia, 5 X 1584 ».

A3. A la finestra, ove il mio sol risplende _ l
” » Pcnsicr, non più, non più. Che credi hormai far tu? Ad Aurelia Colm, Scaramuzza
[Visconte 3
” » Schemav’amorc tra begli occhi ardenti de l'amala mia Dori. Alla stessa 5
» » Vivo in fiamme d'amor, nè mi consuma. A Doralisc detta la Rizzolina d‘Uderco 7
” » Ah che tanto martire non mi può far morire. Ad Aurelia Coira, Scaramuzza Visconte 9
” » Corre per forza calamita al ferro _ “
» » Ogni vita mi spiace. tanto la morte mi diletta e piace (Tanstllo) 12
» » Donna bella e gentile. cui pari non ſu mai (LOdOV'CO T°…) 13
” ” Vaga bellezz’et bionde treccic d’oro, vedi per le ch'io moro 15
” » Amor, dove ne vai, penoso e tristo 16
” ” Dal primo giorna'ahimè, ch’io fu legato 17
” ” Combattean dolcemente amor et Filli …
" » Tutta sareste bella, donna mia. se lu lasciassi un, poco. Di Gio. Rovigo 19
» » Gite, felici fiori, gite alla donna mia. Di N. Parma ZÛ
» » Dormendo mi sognavi che Lidia mia cantava Di Ora/io Vert/n' 11
” » Vola, vola pensier, ſuor del mio petto (Tasso) Di Muſ/Ì!- Fcrabasro ZZ
» » Torna, torna pensier, dentr’al mio petto (Tasso) Di Matt/r. Fcrabou-o Z3

- 1703 -

