1 dolci basci sì soav'e cari, i desiat‘e dolc'nbbracciamenti ]5

M'hanno condotl'a (al ch'io non ho possa (seconda parte) 16
Alla cacia. A caccinr nimphe venite 17
Noia non \*i serà dunque >e dite d’essere di Diana (seconda parte) 18
Alu-o non è'l mi‘nmor che’] proprio inferno, perchè l’inferno (Cassola) 19
S’io polessi mirar quell'occhi belli, senza la tema del maggior mio danno
E‘ questo'l nido'n che la mia Phenice missc (Petrarca) 21
El m'hai lasciato qui miser cc 5010 (scconda parte) » D
Nova bellezza‘n habilo gentile volse’l mio cor » B
Ncssun vissc giamai più di mc lieto » 24
Qunndo'l sol bagna’n mar l‘aurato carro el l'aer » 7.5
ll sonn’è’n band’et del ripos’è nulla (seconda parte) » 26
La pianta che lanl'anni coi bei ﬁori l’Ilali‘anzi l’Europa 27
Ma ecco’n qucsla dolce primavera (scconda parte) 23
Au ioli bois sur la verdure. Canzon ſrancese 29

GB-me: comp].
l-Bc: C

2439 _ ROSSETTO (Rossetti) Stefano (1566) _ Musìca nova dcl Rossctto. A
cinque voci, alla sercniss. Signora, la signora princìpessa, di Fiorenza, e Siena-
Novamente data in luce, e con somma diligentia, corretta. In Roma, per ll hcſcdl,
di Valerio, e Luigi Dorici, l'anno 1566.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), png. 4l,(l). Ded., Fiorenza, 5 I 1566.

Di via più chiare gemme e più bei ﬁori. A Sua Altezza ;
Hoggi in guisa d’un nembo (seconda parte) . 3
Piangete, occhi miei lassi, che Imbaro. A lsabella dc Medici Orsma ‘
Occhi, :\ mc più che’] 501 cari (seconda parte) . 5
Hor che di tanti suoi spogliati honori :\ riveslirsi. A] Card. Orsmo 6

Rosa gentil, ben degna d'ogni honore (seconda parte)

Era l’aere tranquillo e l’onde chiare, le piaggio amcne ;
Quando a sinistra nacque un più vivace (seconda parte) ) 9
Quand’io veggio dal cicl sccnder l’aurora (Pe'l'aſſ-a 10
I vostri diparcir non son ai duri (scconda parte) ” Il
lrat'a sdegno un giorno scrissc amore: omnia vmut amor ) Il
L'alma mia ﬁamm’oltra le belle bella (Petrarca 13
Perch'al viso d’amor portav'inscgna ’: “
Quel foco ch'io pensai che fossc spenlo ’ 15
Nova angclclta sovra l’ale accorta scesc dal ciclo ” 16
[' mi vivea di mia sortc contento :: 17
0 natura pietosa ct ﬁera madre (seconda parte) » 18
] begli occhi, ond'io fui percosso in guisa » 19
Questi son quei begli occhi (scconda parte) » 2.0
Dodici donne honcstamcntc lassc, anzi dodici stclle 21
Poi le vidi in un carro triunfalc (scconda parte) ” 22
Havca l'aurora già dc l’oriente fatto fuggir le stelle B

Quando tra’l sonno i’ mi viddi d'aprcsso (scconda parte)

— 1512 —

