681 - DALLA CASA Girolamo (1574) _ Di Gicronimo da Udine, musìco del-
l'illustriss. S. di Venetia il Primo Libro de Madrigali a cinque et a sei voci, insieme
un Dialogo a otto novamente composti et dati in luce. Libro Primo. In Venetia

appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1574.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 26. bed. di Girolamo dalla Casa, detto da Udine, a Ferdinando
Duca di Baviera: (... questo picciolo tributo dell'antica mia servitù... ".

A 5. Chi veder bram'in terra un novo sole l
" " Onde tols'amor l'oro e di qua] vena (Petrarca) Z
" " Da quali angeli mossc (seconda parte) " 3
" " Se'l dolce sguardo di costei m'ancide " 4
" " Però s'i' tremo e vo col cor gelato (seconda parte) " 5
" " Chi crede, amor, de tuoi dileui ir pago e l'alma haver 6
" " Amor, quanta dolcezza slilla dal tuo gioir 7
" " Questo vago Narciso di bellezza e d'odore sembrc, Cinthia 8
" " Come vag'augellin ch'a poc'a poco s'assicura saltar 9
" " Ahi chi mi romp'il sonno, ahi chi mi priva (VenierO) 10
" " Di ch'ella mossa in guiderdon (seconda parte) " 11
" " Ove fuggi, crude]? Ahi che fuggendo da me 12,
" " Che via più che la vila ho sempr'amato (seconda parle) b
" " La paslorella mia l'allr'hier mirando col mio capro cozzar !:
" " A qualunque animal alberga in terra. Canzon (Petrarca) "
" " Et io da che comincia la hell'alba (scconda parte) " lf
" " Quando la sera scaccia il chiaro giorno (terza parle) :;
" " Non credo che pascessc mai per selva (quarta parte) 19
" " Prima ch'i' torni a voi, lucenti stelle (quinta parte) 20
" " Con lei foss'io da che si part'il sole (sesta parte) 21
A 6. Voi mi tcnesti un tempo, madonn'avinto con sì dolci nodi

" " Hor io confcss'apcrto d'esser (seconda parte) ZZ
" " lo amai scmpre et amo forte ancora (""""") 23
" " Ma chi pensò veder mai tutti insieme (seconda parte) " i;
" " Alma d'amor gioiosa, hor ehe sospiri per soverchin diletto 26
A 8. Onde nasce il dolor che mi tormenta. Dialogo

GB-Lbm: A.B.

I-Vnm: C.

F-CC: C.

682 _ DALLA CASA Girolamo (1590) _ Di Girolamo Dalla Casa detto da Udenc,
capo de concerti delli stromenti da fiato, della serenissima Signoria di Vent"?
Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci, con i passaggi, novamente compos",
ct dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1590.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Z9,(l). Ded. a Francesco Ferrari, Venetia, 15 VI 1590.

A 5. Se'l dolce bacio ch'io vi diedi, o del mio cor dolce desio _ _ ;
" " Non più guerra. pictate, occhi miei belli (Guarini) 3
" " Con che soavilà, labra dorate, e vi bacio e v'ascollo " 4

" " Perchè di sen in seno così trasporti, amore

