Amor che vedi ogni pensier aperto (Petrarca) 4

Quando sparsa di rosc e di viole ti levi, alm‘aurora 5
Perchè quest‘cmpia mia 50] del mio (scconda parte) 6

Onde tolse amor l'oro e di qua] vena (Petrarca) 7
Da quali angeli mosse (seconda parte) » 8

Sì come quand'inanzi al giorno 9
Ond‘uscito il Reron (seconda parte) ll)

Quando il voler che con duo sproni ardenti (Petrarca) 11
Onde come colui che‘] colpo tetne (seconda parte) » 11

Donna, s'io resto vivo mentre, malgrado mio, di voi mi privo (Parahosca) 13

Vinta da lungo aﬀan'e da dolorſſ- “
O benedetta man, 0 fatal guardo (xc-conda parte) 15

Chi vuol veder quantunque può natura (Petrarca) 16
Vedrà s'arriva a tempo (seconda parte) ” 17

Se non ſusse il pensier (G. Guidiccioni) 18
Nè men dove ch’io vada (seconcla parte) ” ]9

A che sì dura e di sì alpestro core 20
Ma quali Siano i dei che d‘ira (zeconda parte) ”

Senno, gratia, valore e cortesia (Bonſﬂdio) ZZ

Pien d‘un vago pensier che mi diwia (Petrarca) 13
Ben s’io non erro (\econda parte) " E

Non perchè lontananza 25

Ne la queta stagion del dolc'oblio (Cnsmo Ruccellai) 26

Mentre i’ fuggiva l’amoroso foco 27
Hor questo mio snave, ardente ſnco (seconda parte) 28

… . . zo

Amor. che Sl digtuno

I-Bc: compl.

l-MOe: compl.

l-VEcap: compl.

D-Mbs: compl.

F-Pc: compl.

PL-GD: compl.

B-Br: C.A.T.5.

F-Pn: A.

l-PS: T.

I-Rvat (Casìmiri): T.

763 _ DE MONTE Filippo (1592) _ Di Filippo De Monte maestro dl fapîllſi'
della sac. ces. maestà dell'imperator Rodolfo ll il Quinto Libro de Madrigalslma
cinque voci. Novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo Gardano. ] -'
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). lndice = 1574.

I-Bc: C.A.T.5.
NL-At : B.

764 — DE MONTE Filippo (1575) _ Di Filippo Di Monte maestro dl CTS!!:
della sacra cesarca maestà de l’imperatore Massimiliano Secondo. Il Sesto _ lue
delli Madrigali a cinque voci di nuovo da lui composti et dati ln luce. A cmq
voci con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1575.

_493_

