1687 _ MARENZIO Luca (1600) _ Il Primo Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana a tre voci di Luca Marenzio di novo ristampato, et corretto.
In Venetia, appresso Angelo Gardano 1600.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 24. Indice : 1584.

GB-me: C.T.
NL-DNgm: T.B.
USSR: Lsc: C.
I-Rc: T.
CS-KRa: T.
D-Rtt: T.

1688 — MARENZlO Luca (1605) _ Il Primo Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana, a tre voci, di Luca Marentio novamente ristampate, et corrette
con privilegio. In Venetia appresso Giacomo Vincenti 1605.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 29. Indice = 1584.

l-Bc: compl.
GB-‘me: T. (dilett.), B.
l-Fn: T.

1689 — MARENZIO Luca (1585) _ 11 Secondo Libro delle Canzonette alla
napolitana : tre voci, di Luca Marenzio: raccolte per Attilio Gualtieri et nova-
mente poste in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino
compagni. 1585.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. Z9,(1). Dcd. di Attilio Gualtieri a Camillo Caetano: « La stima che sì
vede far generalmente da tutti del Primo Libro delle Villanelle del Signor Luca Marenzio poco
fà publicate, m’ha fatto prendere volentieri fatica di raccorre, et mandar in luce questo sun
Secondo Libro... Roma, 15 VI 1585 ».

Giovani incauti, che seguite amore, non sia nessun ch’ardischi 1
1° 90°. amore, pieno d'ardorc, con strali e l'arco di lacci carco Z
Grave dolor mi dà l’aspra partita, ma più pena inﬁnita 3
N°11 può tanto l’accesa alta facella del re del cielo 4
]] vostro divo aSpetto veggio m'ha fatto a voi donna suggetto 5
Amor fa quanto sai, che signor più di me tu non sarai 6
Amor, sciolto è lo laccio, nè più nel foco aggiaccio 7
O sventurati amanti, ben sciocchi tutti quanti, che per un \“is’adorno 3
Andar vidi un fanciul ignudo e cieco, con l‘arco rotto 9
A la strada, a la Strada, o Dio aiut'ohimè, ch'io son tradito 10
5° Perchè non uccida, ligala ogn'hor portate a piè la morte 12
Dolce mia vita e amara morte mia, che l'un’e l'altra in \‘01 (Cataneo) 13
I°_Rmo e certo vivo per troppo amar de lo mio spirto privo 14
Mia sone empia e rubella, da voi partir mi forza alma mia stella 16
DTT. Vage pastorella, sete cruda e sete bella, e chi v‘ama e chi \"adora 17

Se legete nel viso i miei martiri, perchè bramate tanto udirli accolti 13

