Fra le ninfe e fra paz-lori vo cantando. Bella Clori, mia lu sei
Ardono di Sicilia i monti alti e riluccnli

Clori, che col bel volto

Occhi dolci e suavi, ch’havete del mio aﬄitto cor

Novo Titio son io, ch‘in cibo il core do

Tirsi nel cor si scnte un foco così ardente

Non m’è grave il morire, Clori, per acquctar vostro (lcxlſc
Filli ama Tirsi et arde e nol vuol dire

Da voi, mio ben, mia vita, di far lasso partita

Mentre havrà stelle il ciel, le stelle lume, li campi prati
Vivea da lacci sciollo quando pria vidi

Voi mi tenesti un tempo, madonna, avinto

Mi vorria lamentar la notte e’] dì

Tuoni, lampi, saettc e terremoti

Mi parto, ahi sorte ria, e’l cor vi lascio e l'aﬄitt’alma mia
Hor ch’esce fuor l'aurora e le campagne indora, usciam e noi pasluri
Le vaghe chiome d‘oro sono cagion ch'io moro

Non so fuggir io più, nè più pensarc ad altro

Amor, tu vuoi ch’io segua chi mi fugge

[ begl'occlii screni e’l viso adorno

Piangea Filli ct amor seco piangea

Amatemi, bcn mio, che se d’amarmi, dolce vita mia

Fan aspra guerra in me sdegno cc amore

Quinto Libro

Sì dolci son i strai, le ﬁamme e‘] laccio

Ahimè ch’io peno el ardo e sc’l soccorso è tardo

Dunque 50] per amare ho scmpre da penare

Se per servirti ogn’hora, unico del cor idolo

Sc m’uccidi, crudele, pcrch'io ti son fedele

Non posso più soﬂrirc, ahimè, tanto martire

Seguir una ch'odia c sprezza c che altiera

Poi che di sì vil foco tu sci ripieno, o ingrato

lo son pur sciolto, amor, da l‘empio laccio

Tu m'uccidi, cor mio, quando mi dici no ch’io non Vogl'io
La farfalla sen vol'al lume intorno

Donna, che con l'ardent’acuto strale

lo son rimasto solo, pieno d’aﬂanni e duolo

La bella donna mia, anzi mia dea. dura mia sorte e rea, rni fugge
Viva ﬁamma d'amor e vivo foco mi vien

Ecco il dardo, col qual mi punsc amore

Ahimè, qual empia sortc mi minaccia la morte

Caro e dolce conforto, ahimè, ch’havctc tono

Poi che di voi, ben mio, son fatto privo, son più morlo che vivo
Molti animai selvaggi fuggon del 50] i sfavillanti raggi

Hor itevi a ﬁdare, o lieti amanti

Lungi dal mio bel sole un tal martir m’assale

Se la vostra partita, dolcc signor, mi diede tal martire

D-W: comp].
GB-Och: comp].
B—Br: G.B.

(Tasso)

