A l'ultimo bisogno o miser‘alma (quinta stanza) (Petrarca) 11

Ridon hor per le piagg’hcrbett‘e (scsla stanza) . » 12
Come nocchier, che sì move dal porto quand'è più chiar'il mar 13

Così con lieto volto e grato (scconda parte) 14
Cara nemica mia, se voi vedet'csprcsso ch’io vivo 50] in voi 15
Certo convien che bella rosa sia o di scarlatto tinta 16
Torna sonno, deh torna un‘altra volta, o sonno 17
0 quanto mi sei caro augelletto, che mentr‘io sto nel letto 18
La bella pargoletta, ch’ancor non sent‘amorc (Tasso) 19
Le stranie voci, i dolorosi accenti ch'empion l’aerc di pianti 20

Hot ben dm'rebb’al par dc gl'aurci gigli (seconda parte) 21
A-Wn: C.T.5.
l-VEaf : A.T.B.

519 — CAVACClO Giovanni (1599) _ Il Sesto Libro de Madrigali a cinque voci
di Giovanni Cavaccio maestro di capella in S. Maria Maggiore dl Bergamo. Nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1599.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. ad Achille Alessandri, Bergamo, 1° VII 1599.

A5 Io son ferito a mort‘e per punire colei che mi ferì (Grato) ]
" » Languiva il cor di nov’angoscia e dura, chè la mia vita (Cebà) Z
” ” Et ecco farne :\ gl'occlii miei (scconda parte) ” 3
” " Gira Lidia ridendo ver me soavcmente un dolce Sguardo » 4
» » Fui vicin al ender e lrcmo ancor del folle ardir (Bcccuti) 5
» » Hor come augcl che fugga a tempo (seconda parte) » 6
» » Scendesti dalle stelle cose sì belle et bar del verde alloro 7
» » Se mentr’in schcrz'e’n gioco la dolce lingua snodi 3
» » Un nuovo solc ſà l'usato eﬀetto chè s’cgli 9
” ” DOlce candida neve, ch'uscistì di non men candide mani 10
» » O dolce anima mia, dunqu'è pur vero che cangiando (Guarini) ]]
» » Ch’io non t'ami, cor mio. ch’io non sia. Risposta (scconda parte) » 12
» » Non m’adorno de ﬁori perchè la mia beltà sia maggiormente 13
» » Come potranno i ﬁori quando son freschi. Risposta (scconda parte) 14
” ” Vivo Specchio d’amor, ch’i cori accendi ov’i bei raggi 15
» » Viva pioggia amorosa i' spargca, tu spargcvi (Cebà) 16
” ” Fugge dal tuo bel viso il bianco avorio c le vermiglio rose » 17
» » Mentre in notturna sccna la sua pazzia recita lsabclla 13
" ” T'amai mentre m’amasti e già il mio foco nel tuo foco ]9
A 6 Quando col volto adorno de rose che pingeva ZO
" ” Lampcggiar tutte unite ncl core (seconda parte) 21
” ” O felice pastor, disser i dei (terza parte) 2]
PL'GD- comp].

A-Wn: G.B.

D—l(l: C.B.

—343—

