Più non t'amo, più non ardo 13

Un ccmp‘ogn‘hor piangeva et scmpre mi struggcva 20
Amai sì fortemente il mio bel sol ardente, ch‘altr'amnr 22
lo vissi pargnletta in canto 24
F-Pc: B.

1552 .- MAISTRE [HAN (154l) _ Il Primo Libro de i Madrigali, di Maistrc lhan,
macstro di capclla, dello ccccllcntissimo Signor Hercolc duca di Ferrara, ct dc altri
cccellcntissimi auttori. Novamcntc posto in luce. 1541. Non sinc privilegio. Excu-
dcbat Venetiis, apud Antonium Gardanc.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32. Ded. di Antonio Gardane a Girolamo Bustrone Cavalliere
illustre: «... Mastro lhan, preciato Prcsidente de la Sacra Capella, del Gran Duca di Ferrara... ».

Amor, perchè tormenti questi miscr'amanti in mille modi Di Mnislſc lhan 4
Amor, non vedi ov’io son giunt'omai? Noiosa m'è la vita » » » 5
Poi ch'ognì spem'ho persa di mercede per crudeltà Di Arcade-lt 6
Lagrime calde uscian de gli occhi miei, onde parea Di Verde-lot 7
Chiar Arno"! dolor mio cresc’in me più che'n tc Di Comt. Festa 8
Gite, sospir dolenti, del mio bel Arno alle ﬁorite rive Di Arcade!; 9
Coppia d’amici, a cui di beltà, gentilezza e leggiadria Di Camſ. Fetta …
Bella, gentil signora, che con belli occhi mi robast‘il core Di Tudual ll
Hor ved‘amor che giovanetta donna tuo regno sprczza Di Matthias (Petrarca) 12-
Deh quant'è dolc‘amor, che tant’è noia, poi che nel mio Di Mallare Man 13
Perchè madonn’io vivo sol dil vostr’amore bramanclo Di Court. Ferra (Molino) 14
Occhi miei lassi, mentre ch‘io vi giro Di Layole (Petrarca) 15
Donna, sì vc Spaventa l'horrenda e mal composta mia ﬁgura Di Contr. Ferla 16
lo nnn ardisco di levar più gli occhi in verso donna alcuna Di Arcade!! 17
Veramente maclonna‘n me l'ardore tanto non è quant‘è Di Yuo 18
Ridon i prati e ﬁori. Ecco ch'a pastur l'ispontle Di Matt/rim- 19
Donna, s‘io vi dicessi el mio desire, voi certo Di Comi. FUI/(I ZU
Beltà, sì come in ment’io t'ho scolpita sapessi Di Layole 20
Se l’humana natura un'altra lalc di voi format’havessc Di Comi. Ferla Zl
Felici amanti, voi che d'amor lieti godcte i dolci ſrutti Di Arcade/t ZZ
Vivac'amor che negl’aﬀanni crcscc, che dolci lacci Di Arcadelt B
Lagrimando (limostro quanto si dolga con ragion il core Di Corteccia (Boccaccio) 24
Cieco fanciul, che sei d’anni sì carco, crrando fra mortali Di Maistre [Iran 25
Madonna, i vostri basci son dolci sì, ma ci vorrebbe poi Di Muijtre Ilmn 26
Amanti, il vo pur dir ch'ognun m'intcnda Di Corteccia 27
Se nel miran-i con dolce contento talhor, bella Costanza Di Arcade/t 28
Valli dcscrt'e sole, deserte piaggi'apriche Di Comt. Fenu 29
Sola la donna mia mi fà viver contento Di Corteccia 30
Ne dolcnt'occh’et nell'aspctt’appare Di Arcade]! 31
Ohimè mort‘è'l bel viso ch’in panc’l cor tcnea Di Corteccia 32

l-VEaf: compl.
A-ng: comp].
A-Wn: compl.
l-Bc: C.

GB me: T.
RlSM. [ 1541-15.

