La bella man mi porse madonna, per dar fin al longo pianto 26

Lasso, che se creduto havesse :\ qualch’amante, che già tanto Z7
Lasso, che mal accorto fui da prima (Petrarca) 28
GB-me: A.

F-Pthibault: B.
RlSM, I 1533-2 (non campi.).

2867 — VERDELOT Philippe (1537) _ Il Primo Libro dc Madrigali di Verde-
lotto. Novamente Stampato, et con somma diligentia corretto, 1537. Con gratia, et
privilegio.

In ﬁne: «Venetiis apud Octavianum Scotum ».

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29.0).

Si liet’e grata morte dagl’occhi di madonn’al cor mi viene ]
Madonna, qual certezza haver si può maggior (Dragonetto) ]
Non vi ﬂdat’o semplicett'amanti, di losinghe d'amore 3
Madonna, per voi ardo et voi nol mel credete 4
Madonna, i' 30] vorrei che volesli voler quel che vogli’io. Di Andrea dt Silva 5
Benchè'l misero cor, lasso, tal'hora porga breve riposo 6
Deh perchè sì veloce passa, madonn'al cor quel dolce sguardo 7
Se mai provasti, donna, qual si’amorc (Petrarca) 3
Amor, se d’hor’in bar 9
Gloriar mi poss’io, donne, d'haver un sì leggiadr‘el ﬁd’amante 10
La bella man mi porsc madonna, per dar ﬁn al longo pianto ll
LUSSO. Che sc creduto havesse a qualch’amanle _ 12
Donna, che sete tra le belle bella, quasi lra l'hcrh'un ﬁore (Maſ'tlll) 13
Se voi porgestc una 50] ﬁala, donna, con lieto volto i desiati 14
lgno soav'ovc’l mio loco alento, ascoll’in cortesia 15
Aﬄitti spirti miei, non sperate giamai d’haver più pace 16
Divin’occhi sereni, occhi sempre di gratia c d’amor pieni (Dragonetto) 17
Con l’angelico riso :\ me negast’i dolci baci sanli 13
Quand'amor i begl'occhi a tcrr’inclina (Petrarca) 19
Piove da gl‘occhi della donna mia una tanta bellade 7-0
S’io pensasse, madonna, che mia morte vi fossc sopr'ogn’altra Zl
FUSEi, cor mio, l’ingrat'e crud’amorc, che troppo i gran dolore ZZ
C°” lagrim’et sospir negando, porge madonn’i dcaiati basci B
0 singular dolcezza del Sangue bolognese. Quanto setu stata 24
Vita della mia vila, quanto gran torl’havet'a pensar ch'io 25
Donna leggiadr’e bella, che con le vostre luci m'accendcsri _ . 26
Quanto sia liet’il giorno, nel qua] le cos’antiche (Machiavellr) 27
Madonn'il tuo bel viso, che nel gran mar d’amor, m'è duc'c scorta 7.8
LUSSO. che mal accorto fui da prima (Petrarca) 29
l-Bc: comp].

D-Rp: C. (difett.), B.

I-Fn: B

MSM. I 1537-9 (non campi.).

