Seguimi pur nel mond’e nell’inferno. A Helioſ Podocalharo (li Cipro (Tansillo) 16
Lascia, dolente cor, la dur’impresa de l’aspra tua nimica, A Niccolao Rossillo 17
Non tender-più la rete, ch'annoclavi fra bei capelli, amor. A lacomo Pasqualico di Candia
[(Tansillo) 18
[dorati capelli, donna, mi desti aſſssai leggiadri. A Gas-paro Pal’ol (li Cipro 19
Corlesia mi perdoni et humillacle se tropp‘alla mia lingua. A Giulio Tetrico di Zara (Tansillo) 20
Canon, se mai ſra donne e cavalieri la fuga e l’ira mia. A Pre Simone Buclineo di Zara }.l
Quei rubin, quelle perl'el quelle nnlc, ch’all‘lior sembravan. A Tulio Costanzo di Cipro
[(Tansillo) ZZ
Deh dove senza me, dolce mia vila, rimaza sei. A Giangiacomo Mezzatesta di Tropea (Ariosto) B
Occhi vaghi e leggiadri, ove soavemenl’amor s'annida. A Don All'onso Caraﬀa in Philogasi 24
Di furt‘anchor oltr'ogni \‘iliu rio (li lc, crude]. A Dun Clirislofaro La Rocca di Messina
[(Ariosto) 25
Vergine sacra, che zola dcl quella (lcl cui ann-r. A l’hilippo Venieri primiccrio di Candia 26
Occhi del pianger molli, mirare quei superbi. Al Baron di Marcennari di Catanzaro 27
[' piangh'et cll‘il volto con le sue man m'asciuga. A Farncesco Silvio Venetiann (Petrarca) 28

A-Wn : compl.
D-M’bs : compl.

1742 — MASNELLI Paolo (1582) _ Madregali di Paolo Masnelli veronesc, orga-
nista nel Ridotto di musica dell'illustri Signori conti Bevilacqui novamente com-
posti, et dati in luce. Libro Primo a quattro voci. In Venetia appresso Angelo

Cardano 1582.

4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. ai Musici dell’Honoratissimo Ridotto di Musica
dell'illustri signori Conti Bevilacqui: «..cantandoli, secondo il vostro solito cccellentementc
aPPl'csso l’illustre Signor Conte Mario... io li ho voluti adornare con doi vaghi, et dotti Madrcg-ali
dell’illustrc Signor Conte Alessandro mio Signore, havendomenc egli fatto gratia... ».

A 4. Già disfatt'ha le nevi intorn’il sole. Sestina (Riccicri) ]
» » Esser non può ch’al suon (seconda parte) » Z
» » [' non hcbbi già mai seconde (tel-La parte) » 3
» » O beltà senz’esscmpio, o celeste (quarta parte) » 4
» » Corran da gli occhi miei (quinta parle) » 5
” ” Ma d'estate vedrò ne i campi (sesta parte) » 6
» » Donna, che, saggia quanto bella setc. Di Alexsandro Bevilacqua 7
» » Così con dolci accenti, donna, l’interno mio grave dolore (Gradenico) 8
» » [Non può, dolce mia vita, altro che morte. Di Alen-andro Bevilacqua 9
” » Quanto di me più fortunate sete, onde felici (Remigio Fiorentino) 10
” ” 0 piangessi almen tanto che mi (seconda parte) » » ll
» » Nascc la doglia mia dal vedermi levar il mio bel solc 12
” ” Dolce del mio cor vita, queste due belle rose e queste perle 13
” ” Naseon dal voslro petto le perle, gli rubin 14
” ” L'arco, i begli occhi e’] Sguardo fu lo slrale 15
» » Oro son i capelli e gli occhi un sole 16
” ” Morirò di dolor prima ch'io vcggia ne bei vostr’occlii 17
” ” A l'opre che facesti nel mio core, mia dolce amata dea 18

—IO77—

