Amor, che sempr'a gloriose imprese l’arco tuo intendi
[talia mia, benchè’l parlar sia indarno

27
' ‘ . _ (Petrarca 28
Rettor del ctcl, |o chteggio che la pietà (seconda parte) ) 19

))

I-Tn: compl.
D-Mbs: compl.
F-CC: C.

2344 _ RlCCIO Teodoro (1567) _ Di Theodoro Riccio maestro della capella di
Santo Nazaro di Brescia. Il Primo Libro de Madrigali a sei voci, con tre a sette
ct tre a otto et uno a dodeci, novamente dati in luce. A sei voci. In Venetia
appresso di Antonio Gardano. 1567.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. ZB,(1). Dcd. a Monsignor Vincenzo Gonzaga, Priore di
Barilctta: «…Vostra Signoria Rcvcrendissima, che con tanta istanza humanissimamente riccrcò
di udirlc, cssend’io in casa sua... ».

A 6. Gloriosi lntronati, che dei pensicr d'amor liberi e sciolti ]
» » Madonna, se nel core ſussc tanta pictadc, quanta beltà mostrate Z
» » Ahimè dov'è’l bcl \“iso, in cui solea tener suo nid’amorc 3
» » Quant‘era megli'amore, lasciar tranquill’ct libera mia vita 4
» » Vivete lieti et se viver volete, sì che ﬁn all’uscita 5
» » Gioir è vita vera. Quel vive da prudente (seconda parte) 6
» » ll dolor del partire fà ch’io non sento quel del mio morire 7
» » O beata del ciel alla regina, che verginella'l sommo eterno padre 3
» » Crudcl di che peccato a dolcr c‘hai, se d’uccider chi t’ama (AſÌOSlO) 9
» » Qual sarà mai sì miserabil canto, che pareggi il dolor (Poliziano) 10
» » Amor. poi che non vole la bella donn’à cui nol dir gìurai (Parabosco) "
» » Chi strinse mai più bella mano (seconda parte) ” ll
» » Deh non mostrat’amore, altra nuova bellezza a gli occhi miei (CaSSOlîl) “
» » lo vo fra me pcnsand’almo mio solc, sc qucsto mio tormento » "
» » Sì come il 50] co’ raggi‘l giorn’alluma, desta la notte poi 15
» » Ma sol mi due] che'] mio povero stile (seconda parte) 16
» » S’amor altro non è che van desio, se viver suol d’una scioccha speranza 17
» » Havcndo in libertà, donna, il pensiero 50] di mc sì ch’altri 18
» » Ma poi ch‘indegnamente alma reale (seconda parte) 18
» » O dolce servitù, dolce tormento, 0 dolci lacci miei, dolci catene (0858013) 20
A 7. S’amor non è, che dunqu'è quel ch’i’ sento. Dialogo (Petrarca) 21
» » Quanto la ﬁamma più s’ascond'et cuoprc, tant’all’apparir poi. Dialogo ZZ
» » La vaga pastorella sen va tra i ﬁori e l'hcrbe cantando. Dialogo (Stella) B
A 8. Pace non trovo et non ho da far guerra. Dialogo (Petrarca) Z‘
» » Nasce la pena mia non potendo mirar mio vivo sole. Dialogo 26
» » Che debb’ìo far, che mi consigli, amore? Dialogo (Petrarca) 27

A 12. Lasso me, ch’ad un tempo ct taccio et grido et temo et spero. Dialogo a dodecl 13
[da csser concertata Secondo il numero (Bembo)

D-Mbs : B.

