Come la nolle ogni ﬁnmmelln è vim (quartu suinzn) (Ariuslo) 18

Se’l sol si scosta e lascia i giorni brevi (quinta stanza) » 18

Deh torna a me, mio sol, torn'e rimena (sesta stanza) » 19
L'ardente ﬁamma : l'amoroso lacio, con che preso il mio cor, donna, tenete ZO
Volgclevi, occhi miei, e rimirate il loco dove sì dolcemente dorme amore 20
S'è'l ver quel che Si legge, che l'amante in quel ch’ama si trasforma (Tansillo) 21
Tutti piangon tua morte et io mia vita che mi conduce a morte 22
E là su gode di quell’inﬁnita bontà, ch'hor vede e senza verno ZZ
Nasce questo destin 501 da voi, donna, e non dal largo cielo E
lngiustissimo amor, perchè sì raro cnrrispondcnti ſni nozlri de\iri (:\rioslo) 2-1
Ad ogni picciol moto ch’egli udiva, spcrando che fuss'ella 25

Tra sè dicea sovente hor si part’clla (sccondn Stanza) 26

Come si vidde il successor d'Astolſo (terza stanza) 25

Benchè nè gonna, nè ſaldiglia lmvesse (quarta stnnzzr) 27
Madonna, nel partir che fa da voi, scnt'unn pena tale che non si Lrov’eguale 23

Ritornato son io, caro mio bene, con maggior foco (seconda parte) 23
Morir non posso c viver non vorrei, nè qui star senzn lei E
Che volete ch'io dichi. o che ragioni s'in mc scorgetc il mio pennr 30
Donna, mille cagioni di ﬁera doglia apporta i partir vostro 30
All’aspre voci di lingua aﬄitta, per far nuovo guadagno accorsc morte 31
l-Bc: A.T.

1386 — DE LASSUS Roland (1573) _- Scx Canciones latinac quatuor, adiuncto
Dialogo octo vocum. Sechs Teutsche Lieder mit vier, sampt einen Dialogo mil
8. stimmcn. Six Chansons francoiscs nouvelles a quatre voix, avec un Dialogue
a huict. Sei Madrigali nuovi a quatro, con un Dialogo a otto voci. Summa dili-
gentia compositae, correctae, et nunc primum in lucem aeditae, authore Orlando
dl Lasso, illustriss. Bavariae ducis Alberti musici chori magistro. Monachij excu-
dcbat Adamus Berg. Cum gratia et privilegio caes. maicstatis. 1573.

4 fase. in 8° obl. (Discantus, A.T.B.), pag. 44. Ded. Dominis Marco, )oanni, Hieronymo et
ioanni ]ucobo Dominis :] Kierchberg ct Wcisscnhorn Fuggeris, Monachli, 30 I 1573.

Quarc tristis es anima mea ]
lQuid-estis pusillanimes ct contristamini Z
Domine secundum actum mcum noli me iudicare 3
Fallax gratia et vana pulchritudo 5
Eripc me de inimicis meis 7
Honorabile cst inter omnes 9
Ein Esel und das Nussbaumholtz 10
Annelein du singst [ein ]]
Din-Ss gutem grundt von Mund ll
Es thut sicb als verkeren “
Was sol man ictzund trawcn “
Audite nova: Der Bawr 15
Un jeune moine est sorti du couvent 17
Si du mal’heur vous avies cognaissance 19
Si je suis brun et ma couleur trop noire 20

Ne vous soit etrange si je suis noir (SCCOI'lda parte) 21

QUA!" un cordier cordant veut cordier une corde ZZ

