1769 _ MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1680) _ Canzonette, e Cantate
a due voci di Gio. Battista Mazza Ferrata maestro di capella dell'illustrissima
Accademia della Morte di Ferrara. Opera Terza. Dedicate al molto reverendo
padre D. Pietro Alberto Gratioli veneziano canonico regolare lateranense, theologo,
lettore di ﬁlosoﬁa, e theologia, e predicatore. In Bologna, 1680. Per Giacomo
Monti. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4° obl., pag. 112. Ded. di Marino Silvani: «...degna di quell'applauso universale, che
nella prima lmpressionc ha da tutti universalmentc ottenuto... ». Indice = 1668.

l-Bc
I-TOR
F-Pn
GB-Cfm

1770 _ MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1673) _ Il Primo Libro delle
Cantate da camera a voce sola Opera Quarta. Dedicate al merito dell'illustrissimo
sig. Francesco Cartoni da Gio. Battista Mazzaferrata maestro di cappella del-
l'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. In Bologna per Giacomo Monti.
1673. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 130,(1). Dcd.: «...facendomi la sorte apertura alla servitù di V. S. lllustriss.
ltò ritrovato benigno Padrone, c graziosiszimo Protettore... ». Con Bc.

N°. no, non ti doler, no, no. Vannc pur, Lilla felice. Promessa di fedeltà alla sua adorata,

[che dolente partiva. Poesia: Verona. Per Soprano 5

Quel cor che già ti diedi. Recitativo 5
Non farà la lontananza idolatra l'alma mia. Allegro 7
L'amor mio fuggir non può, nè volarne ad altri numi. Seconda 8
E’ Vero, tu parti, ma laszi il mio seno di piaghe ripieno. Largo 9
Rasserena i tuoi lumi, o bell’idolo mio. Reccitativo 11
Non sarà instabilc mia fedeltà. Allegro lZ
Troppo stretto e tenace delle catene mic 12
Sforzar il mio voler non può la sorte. Allegro 13
De la donna ch’adora lodi ogn'un ciò che vuole, la chiami utella. Per Soprano 15
Son in ver, son cose belle 50] e stelle. Aria vivace 16
N°. no Florinda bella, s'io per te sola. Reccitativo 18
Appena ella sponta la rosa, l’aurora che langue tramonta. Aria largo 20
50] colui l'indovina che vuol, fatto amante. Reccitativo ZZ
10 sì son così, vuò vicino il mio bene. Vivace ZZ

D°PP0 un lungo servirc, doppo un lungo martire, vinto havea pur al ﬁne l’amormo Fileno.
[Poesia del Marcliesc Francesco Sacrati. Per soprano 25

Che più sperar deg’io, o fortuna incostantc. Adagio 25
Egualc il tormento fortuna mi dà. Aria 27
501 girano i polli sventurc per me. Seconda 28
Si dunque inaridita trovo nel rinverdir la mia Speranza. Reccitativo 30
Schernirà il mio cor dell’empia sorte. Aria alleg. 30
Si Fileno infelice animava sè stesso e il piede intanto al partir accingea 33
Lontananza e che pretendi. Aria largo 34
Non può il tempo mai disciore le catene del mio piè. Seconda 35
Si che in quest’alma mia. Recc. 36

—1093—

