641 _ COSTA Gasparo (1580) _ Canzonette di Gasparo Costa da Bologna orga-
nista alla Madonna di San Celso in Milano il Primo Libro a quattro voci. In Venetia
apresso Alessandro Gardane. A instantia di Antonio delli Antonii. 1580.

"asc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 2.2. Ded. al Conte Rinaldo Tettone, Milano, ]" VII 1580.

Dcsir che tanto sali, s'ancor la voce havesti giunte a l'ali. A Rinaldo Tettone l
L'ottava sfera è quella che più de l'altre è luminosa. Alla contessa Ottavia l-'oppa Tettona Z
lo vorrei pur hormai por fine. amore, a così longhi guai 3
Donna, s'io v'amo lo sapcte homai e debbo haver per ciò zi gran dolore 4
Se doppo mille manifeste prove ancor pur non vi move 5
Di pianti e di sospir nutrisco il core. Ahi dispietato amore 6
Se dass'occhi lucenti escono fiamme ardenti, che m'ablirugian il petto 7
Giovan vaghi siam. che qui d'intorno dCiOlll d'ogn'amor vanno 8
Fuggi l'onne d'amore, sfortunato pastore, ch'egli :\ morte conduce 9
Gl'occhi legiadr'e'l bel viso sereno m'hanno con duro freno 10
Amor, s'io posso dir la voglia mia, penso non più servirti 11
N°" Si può più mirar cosa nel mondo più bella di colei 11
Come farò, cor mio, quando ti parti, che sol pensando alla crudel partita 13
Gdf pur d'il bcl sen, felice pulce, per dov'ad hor'ad hor ne vai saltando 14
Venne, maghi, a rimirar mia Stella, ma da sue vaghe angeliche faville 15
Mentre lontan da voi, chiaro mio sole, fiera stella mi tien 16
All d'Panir della mia chiara stella il giorno fugge 17
Simon.] danna il mio pensiero, che vola amando altero, 18
ECCO ritorna il giorno. Di chiara luce è l'oriente adorno 19
Quando sperai del mio servir mercede c'l guidcrdon ZO
Sa quîll'età ch'i popoli del mondo adoravano a punto Zl
Dfi la bcll'aria del bel vostro viso, dal folgorar de voslr'occhi lucenti ZZ
l'MOC: comp].

S-Uu: comp].

6f12 - COSTA Gasparo (1588) _ Canzonetta di Gasparo Costa da Bologna, orga-
il"… _ncl domo di Milano, Libro Secondo a quattro voci. Novamente composto et
ato in luce. ln Venetia appresso Angelo Gardano 1588.

4 ' . . . .
fase. "' 8 (CAT-B.). pag. 22. Ded. al Conte Teodoro Trivulno, Venetia, 20 l 1588.

€"; Îazìîgoletti un stuol felice ne vien tessendo d'immortale alloro _ _ l
Duaquc non…; stella splende nel bel. Alla'C'ontessa Ottawa Marliana Trivultia Z
Nenè non [ asta sol,. anima mia,. havermial cor "rapito 3
Voc * ,- u, _nc mm sara possrbile che mi scordi di te 4
Ah" crcand ll mio cor 'dove sua posto 5
Se'l :::-, novella È questa, ch'io vi porto 6
S'io pian mori: v? grato, m'on-è lieto e beato 7
Ancor hse _SIO c_adoro: unico mio tesoro 3
Eccoti cl-'il'ſil'vlm mia, mi date gelosia 9
Baci si)… |, ll core tutto colmo d'amore 10
Sì gioioso € FTI. Cibi della mia .Vlta. Madrigale (Guarini) "
Le rose frml 'anno [. dolor miei, donna. Madrigale (Cassola) 11

| ondi c fion, che ml porgeste, o Clorì, spirano 13

"ha, le dico il vero, a fè da cavaglicro 14

