Ogni loco m'attrista, ov'io non veggio (Petrarca) 5

Deh piaccia al cielo che com'in gli occhi vostri zi >corge 6
Se mai vedet'amanti. donna che sopr'ogni altra bella sia 6
Qual sarà mai sì miserabil canto, ch'appareggi il dolor (Poliziano) 7
Madonna, al volto mio pallido e smorto accorger vi potete 7
Lieto non hebbi mai un giorno 50], amore, poi ch'io ti tlctt‘il core 8
Madonn’io v’amo et taccio, vel può giurar amore 9
Che sì può più vedere, madonna, che vostr'occh'e'l chiaro viso 10
Vcnut'cl'a madonna al mio languirc con quel bel volt‘humano (Sannazzaro) ]]
Vcnit'amanti insicme a pianger ſorte sopr'al mio corpo morto ll
Madonn’io mi consumo ct pel grave dolore corr'alla morte 13
Se come sete bella, gentil mia donna, fust’anchor pietosa 13
Ogni beltà, madonna, ch'io vcggi‘a l‘altrui donn‘al volto fuori 14
Aﬄitti spirti miei. siete contenti che morte ponga ﬁn 15
Che parl'o dove sono e chi m'inganna? (Petrarca) 16
Se non fusse il sperar che mi conforta, gran temp’è che saria 17
Non mi par che sia vero. madonna mia, ch'io sia stato con voi 18
O dio che la brunetta mia 20
Che giova sagittar un che si more, o iniquitos’e dispietato (Ariosto) Zl
Madonn'io prend'ardìre narrar con lingu'a ciaschedun mortale ZZ
Sopr'una verde e dilettosa riva, di chìar'e lucid‘onde (Sannazzaro) B
Se non fussc il sperar che mi conforta, gran temp'è :he saria 24
Dolor sta sempre meco, poichè mia donna vole che mai non me console 25
lo vorrei, dio d'amor, che tu me confortassi o che mi ritrovassi 26
Una donna l'altrier sola mimi, più lucente che’l sole 27
Madonn'io mi consumo et pel grave dolore corr’alla morte 28
Altro non è’] mio amor che'l proprio inferno (Cassola) 29
ln.“ bel. prato di ﬁorett'adorno vidd’una chiara fonte 30
Pat ch’io viddi le tue superbe ſrondi, sentii. Di luz-. Fogliano 3]
50 ben che tanta grati’el ciel ti diede Di la:. Fogliano 33

l-TRc: T. (mane. di pag. 1-14).
E-Bim: B.
RlSM [. 1547—15.

97_4 — FESTA Costanzo - FOGLIANO Giacomo (1551) _ Di Costanzo Festa il
Primo. Libro di Madrigali a tre voci novamente ristampato, et da molti errori
OccorSL nelle prime Stampe emendato. Aggiomovi anchora alcuni Madrigali a tre
VOC! di Iaeomo Fogliano. A tre voci. Venetiis, apud Hieronymum Scotum. 1551.

3 fase. in 8° obl. (C.T.B.), pag. Z9,(1)-

Madonn'io son un medico perfetto, che senz'adoprar ferro nè [ma ]
Magonn’i'l vostr’orgoglio, la pura fede mia, l'empia mia sorte Z
lngîtìsttssrmo amor. perchè sì raro corrispondenti fai (AſiOSlO) 3
08"! l'oco m'atrisra, ov'io non vcggio (Petrarca) 4
30: Mat vedet‘amanti, donna che sopr‘ogn‘altra bella sia 5
geh placci'al cielo che com‘in gli occhi vmtri sì scorge 5
miiiſſiÎÎ TÌ-oiiomſſiîìſaſiîiiÎî-ÌÎÎſſÎÌſiÎÌÌÌÌZÎÌLſi'VÎÎÌÎcu— (“”M"") F

L' . . . . . . ..
leto non hebbi mai un giorno 50], amore, pOI ch'io ti dett il core 8

