Chi vol veder un sole in negro velo a\‘olto, miri la donna mia 7

Scipio, l’acerbo caso ond’il lucido 50] de giorni tuoi, fu sospinto a l'occaso 8
Tu morendo innocente, da crude] ferro anciso (seconda parte) 9
Aurora, che ti credi csser l’aurora vermiglia e cinta d‘oro 10
Diana hor cedi l’arco, il dardo, il bosco e l’onda a questa cara ]]
Lieti e cortesi amanti, correte tutti quanti all’alegrezza mia lieta ]Z
Filli stesa giacca, come di boschi novelletta dea, tra molle herbette 13
Morìva il bello Aminta in braccio alla sua Clori, et ella pur clicca 14
Lacci, catene, ceppi, giogo, prigion, saette, ﬁamma e gelo 15
Dolci mi son gli aﬀanni, dolci l'ire e gl'inganni 16
Ven veggio hor alli segni che volete ch'io mora e di morir 17
Tu vivi, o mio bel lauro, col tempo eterno a prova che le cosc distruggie 18
Se ben è cinto il cielo di tenebroso velo, andiamo, Filli mia 19
Qui viddi Clori e quivi caddi al laccio. Quindi [ui preso. Canzone 20
E tra lor lagrimando rni disfaccio cercando (seconda parte) 21
E le dorate, all’aura sparse chiome (terza parte) ZZ
Nè le ritrovo e qui piangendo torno (quarta parte) B
Per uscir di martire, donna, vorei morire, ma poi che darmi morte mi negate 24
l-MOe: comp].

1974 — MOSCAGLIA Giovanni Battista (1587) _ Di Gio. Battista Moscaglia
romano il Quarto Libro de suoi Madrigali a cinque voci novamcnte composti et

dati in luce. Intitolati Amorosi ﬁoretti. ln Venegia appresso l’herede di Girolamo
Scoto. 1587.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Ded. a Don Alſonso d‘Este Duca di Ferrara: « Tante furno
le gratic, et lavori ch'io ricevci da V. Altezza Serenissima questi mesi a dietro che fui di
P355333i0 per Ferrara... Roma, 30 VI 1587 ».

L’anima giusto e pio, l'alto valore, la grandezza regal 3
Amorosi ﬁoretti, che dal fragil mio ingegn’lior apparite 4
L'altc bellezze vostre, donne leggiadre e belle, il dolce cant’uguale 5
Deh torna, o mio bel sole, deh torna e l‘alma trista 6
Amor e la sua madre 7
Hor vedi, amor, che giovinetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) 8

ECCO. ben mio, ch’io moro lunge da voi (seconda parte) » 9
n°…“- non vi dolete se quel ape gentil dianzi vi morse 10
O d=_Supcrni chiostri rara beltà, cui grata un tempo fui 10
PC!" Pianto la mia carne si distilla, sì come al 501 la neve (Sannazzaro) 11
[° Piango e voi crudele de le lagrime mie gioia prendete IZ
Pastorella gentil, dolce cor mio, fermati, non partire 13
Amm» per far più cara la sua vana dolcezza, la condisce d‘asprezza 14
Sacre e celeste Muse, perchè homai non chiudete di Delo il tempio 15

Voi pur vede ogn'hora che virtù men s’apprezza (seconda parte) 16
Le"?! gli più non ho. Meschino che farò? Deggio dunque morire? ]7
5° mai più t’amo e se mai più t'honoro, sia dal superno coro. Canzone 18

Se mai più di te parlo, o di te scrìvo (seconda parte) 19

Se mai più di te canto, o cantar facci (terza parte) 20

St l’occhio mio più con amor ti mira (quarta parte) 21

— 1213 —

