Sa st’alticro ch'io l'amo e ch'io l’adoro, nè mi vuol (Ariosto) 12

Donna, s‘il mio servir più non ti piace, io me ne vo 12
Cara mia ﬁamma e bella, cara spemc del cuor 13
L’aura sì dolce spira che desta nova et a piacevol guerra 13
Fuggi, fuggi, cor mio, fuggi, dico, veloce e torn'al lungo 14
Perchè la vita è breve c_l’ingegno paventa (Petrarca) 14
Se a voi fossi sì nota la divina incredibil bellezza di ch'io ragioni l5

l-VEaf : compl.
A-Wn: compl.
I-Bc: C.

Il N. 1519 è annullato.

1520 _ LUPACCHINO Bernardo (1546) _ Lupacchino. Il Secondo Libro di
Madrigali di Bernardino Lupacchino dal Vasto novamente posto in luce a quatro
voci. Venetiis apud Antonium Gardanc. 1546. chondo libro di Lupacchino a 4.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 3Ù,(l).

Se per farmi lasciar la bell‘impresa mi mostrazte, madonna (Sannazzaro) 1
Sotto duoi negri e sottolissim’archi son duo negr‘occlti (Ariosto) 2
Che potca far, sc d'ogni spcm’in bando (Sannazzaro) 3
Chi pensò mai che dentr’a duo begli occhi » 4
Pentiti, amor, diss’io, che’l cuor m’accendi del desir di costei 5
ln dubio di mio stat’hor piang’hor canto (Petrarca) 6
Non sa la turba sciocca che miseri mortali (Sannazzaro) 7
Che giova sagittar un che sì muore, o niquitoso (Ariosto) 3
Sì com’eterna vit‘è veder Dio (Petrarca) 9
Hor pensate al mio mal, qual esser (leve che come cera (Sannazzaro) 10
Amor, amor, soccorrimi, che crudeltà senza ragion minacciami 11
Di Speranza mi pasco e di desire e fondo in aria 12
Morte m’ha morto e sola può far morte (Petrarca) 13
Non perch'io sia securo ancor del ﬁne » 14
Et pcrch‘ancora lamentar convicmmi della mia cruda (Sannazzaro) 15
Tyrrhena mia, il cui color aguaglia le matutine rosc » 16
Stando per meraviglia a mirar ﬁso quel 50] » 17
Hor veggio, lasso, che di guerr'in guerra mi strati'amor » 18
Amor m‘ha posto come scgno a stralc (Petrarca) 19
Quando la sera scaccia il chiaro giorno » ZO
ln dir che selc bella scemo le vostre lode, madonna (Tansillo) 21
[lett mi credeva, lasso, che'] mio cantar un tempo (Sannazzaro) ZZ
Genti] mia donna, il dissi c dirrò sempre, dal di clt'io ve mirai 23
Vivi sempre beat'alma gentile, al sccol nostro sol, raro Splendore 24
Onde tols’amor l‘oro e di qual vena (Petrarca) 25
Amor d'alti pensier ogn‘ltor m'ingombra, raggion pur mi raﬀrena 26
lulia, se sapezz'il viver miu, over più presto la mia viva morte 27
Ahi lasso me, ch‘liomai son giont’a tale che sempre dico 28
Quanta piaglia mi sia sempre nel core, nè la risaldi mai 29
Un giorno ch’io mi stav’in un bel prato su l‘alba prima 30

—952 —

