(Chiabrera) 18
))

Dove, misero mai, sperar deggio conforto a dolor miei

Lume di due serene e giovinette amorose pupille 19
Deh come abandonarvi unqua potei (seconda parte) " 20

GB-Och: compl.

l-Rc: C.B.5.

829 - D'INDIA Sigismondo (1616) _ Il Quinto Libro de Madrigali a cinque voci.
Di Sigismondo D'India capo della musica di camera del serenissimo, et invitis-
simo duca di Savoia, novamente posto in luce. Con privilegio. In Venetia 1616.
Appresso Ricciardo Amadino.

Sfasc. in B" (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. al Cav. chrico Vottone, Torino, 28 V] 1616.

Felice primavera di bei pensier fiorisce (Tasso) 1
Danzan le ninfe bonate (seconda parte) " 2
Puggio quel dislcale vago augellin cui la tua man nodria (Marino) 3
Quel neo, quel vago neo, che fa d'aurate fil'ombra Venosa " 4
Quando quel bianco lino vidi smaltar di liquido rubino " 5
Amor, fatto di neve scmbro altrui giaccio " 6
Quando tra le dorate l'alba ridente sparge rose 7
Riso, tu padre e figlio d'amore (seconda parte) 8
lo mi sento morir quando non miro colei (Guarini) 9
Ecco l'onde d'argento e di Giunon gli honori (Casone) 10
SMF-ir. che dal bel petto di madonn'esci fuore (Marino) "
VOI. dissi, e sospirando violenza d'amor ruppe il mio core (Guarini) 12
Quando mia cruda sone mi fè da voi partire " 13
Là dove sono i pargoletti amori (Tasso) 14
Cura gelata e ria, che turbi ct aveleni gli usati del mio (Guarini) 15
Madonna, udite come questa vostra dolcissima pietate " 16
HOggi nacqui. ben mio, per viver vostro. Ecco la bella aurora " 17
Sovra le verdi chiome di questo novo lauro (Tasso) 18
La giovinetta scorza, ch'involge il tronco e i rami d'un verde " 19
E l'ombra fresca e lieta (seconda parte) " 20
Le Più belle citelle del contado noi siam (Guarini) 21
F-Pnzcompl.
GB-Och: compl.
I-Rc: C.B.5.

3310 -- D'INDIA-\ Sigismondo (162,4) _ Settimo Libro de Madrigali a cinque voci
Cl cavalier Sigismondo D'India. Dedicati al serenissimo prencipe Mauritio cardi-
nae di Savma. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1624. Con licenza de'
Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B. bed., Roma, 1° V… 1624.

lle. sospiri ardenti, portate il dolor mio 3
Non da l'indiche vene o dai fiumi ch'al mondo 4

-541_

