Che mi giova il servir con tanta fede, haver donmo :\ bCl 4

Signora, se m’amate, come mi dite ogn‘hora 5
Nel seno di mia Clori scherzan le ninfe e i pargolelti amori 6
Son per morir, se non m’aiti amore, deh fà, ti prego, che la donna mia 7
Non so se mi burlnte, o quel che di me fale 8
Gran cosa a fè mi pare ch'io debba semprc amare 9
Quelle tue treccic d’oro, bella Theti 10
Apri l‘uscio per tempo, leggiadro almo pastore (Sannazzaro) ll
Non posso haver più vita, se morte non m'aila ll
S’io non v'amo, cor mio, vi veng’ogn'hor desio di darmi pene 13
Tien Aquilante in man l'avorio 14
Crebbe il piacer ne lo Secondo assalto 15
Per voi, donna gentil, vedete ch'ardo, nè vi duol punto 16
Amatemi, ben mio, che sola \"nm’anch'io 17
S’un per amar con fede può mcritar mercede 18
Nc bei vostr'occh’amore così gentil si mostra ]9
Da la bell'aria del bel vostro viso 20
Come farò, cor mio, quando ti parti Z]
l—Bc: comp].

D-Kl: T.B.

GB-Gu (Ge) : T.

1966 _ MORTARO Antonio (1599) .. Il Secondo Libro delle Fiammelle arna-
rose a tre voci. Di Antonio Mortaro da Brescia. Novamente ristampato. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1599.

3 (asc. in 8° (C.T.B.), pag. 21. lndice = 1594.

GB-me : compl.

1967 _ MORTARO Antonio (1592) _ Il Terzo Libro delle Fiammelle amorose
di Antonio Mortaro da Brescia. A tre voci. Novamente composte, et. datte in
luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1592. A instanzia d1 Tomaſ-°
Bozzola.

3 ſasc. in 8° (C.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. a Erasmo Malviano, Brescia, 22 IX 1592.

A 3. Dolcissimo ben mio, io moro pur per voi ;
» » Perchè sei bella fuggi, nè d’amor stimi 3
» » S'io porto il cor piagato per tropp’amar ‘
» » Solea semprc gioire, hor mi sento morire _ 5
» » Crcdo ch’all'hor nasceste, ninfa cara e gentile, quando ch’il vago 6
» » Sempre amor mi tormenta con suo amoroso 7
» » Perchè’l mio ben togliete, amanti _ B
» » Se volete ch’io moia son contento, se poi vedrò contenta vou 9
» » Da lucente cristallo Clori bevea 10

» » Cruda Celia, mi licghi se legato mi tiene

—1208—

