bolognesc. Con licenza de’ Su ' ' ° - - .
1628. Appresso Bartolomeo Mîzrriiîn’ e Pnl/116810. Stampa del Gardano. In Venetia

4 fasc. in 8° . - o. .
Virtuoso CaniÎntcÎ:Îi,LÎſitîstIÎc,hÎusF Td]? Pei-‘la SP metta), pag. 33" L’Academico D issonantc al
mentre esse non vengono es rcss lle]? ] ogglijl’ par Che apportmo poca loda a gli Compositori
delle buone regole cd osservatî e a atto sccho raPprcsentativo, e chiunque sta sul montiglio
(legl’antiquari... La scgucntc Scontrapunto, Vlcn cass\ato dal ruolo de’ Musici, c registrato a quello
Osscrvala benigno Lettore che ÎJdÎÎÎ-ili lcÎlOV-cmlc’ſi c anch'ella di SCCHÎCO ÎSÌÌÌC ſaPſCSﬄﬄiW-
) ( *, . . .
ligenti praticano, anche odicrnamcmcm ». antlco stile accoppiato al moderno, Sicome molti mtc]-

A 3. Vattene, canzonetta, arditamente senza timor. Canzoncttc per introduttione

A ]. Circostanti, State a udir quanto qui vi son per dir. ProlhogO' l’Humor alle ro

A 3. Cunza lav1z, stagna paroi belle fomene, Primo Intermedio: .Mascherata dagLecco
Atto Primo

A 3. O paurazzo duttor, cantar vcgn‘all’amor. Scena prima- Graziano solo

» » Sospirando c piangendo mi vado ognor. Scena secondi’ Fortun-t ]

» » Io son bella e favoritta uh, uh, ohimè. Scena terza- Aurora ol‘l 0 800

A 6. 0 dalla casa i. sid segnora Aurora? Scena quarta: .Gratiano es Alurora

A 3. Nu aernrno …. duttor, tutti tri della dutturaria. Secondo Intermedio d' d l " "’

Graham in aria dello Spagnoletto. ! o ton. e

Atto Secondo

A 3. Dolor051 tormenti,. aspri martiri, stretti lacci. Scena prima: Leandro solo

» -» Cara Isabella, sentitc un poco alquanto in Strada. Scena sccond'1' L nd Isabella

» » Questo mio core con sospir desia. Scena tcrza- Isabella sola ‘ . & ro c

A 4. Cosa fat, Isabella. su la Strada? Scena quarta: Gratiano e Iaabcll

A 3. Sentite tre fanciulli tornati dalla scola. Terzo Intermedio: tre fanîiulli

» » Qui tutti tre concordi udrctc (seconda Stanza)
» » E qual di noi ﬁa il tocco? (terza stanza)
» » Salto e ﬁsso ch’io vengo (quarta Stanza)

Atto Terzo

A 3. Vaga e gentile Aurora, quando sarà quell’hora? Scena prima- Fortunato ad Aurora
» » Fortunato, mio bene, temp’è d’uscir di pene. Scena seconda- Aurora Fortu ato

» » Amor, laro cornuo, sier Bilibao. Scena terza: Pantolone solo a n

» » Msier Piattelon, scarsissimo piastron, Scena quarta: Gratiano e Pantalon

» » Circostanti, Pantalon ha pigliato un gran marron. Licenza: l’Humor allîgro

I-Bc: compl.

211 — BANCHIERLAdriano (1605) — Barca dl Venetia per Padova dentrovi la
Nuova Mescolanza dl Adriano Banchieri Libro Secondo de Madrigali a cinque
voci, nuovamente composti, et dati in luce. Opera Duodecima. I V ' cSSO
Ricciardo Amadino. 1605. n enetia, ap P r

5 fasc. in 8° (C., C.Z°, A.T.B.), pag. 21,(l).

Lo Stampatore a gli virtuosi cantori: «…
vedere un’altra sua Opera in questo genere in

qual’di già è in termine... ».

lo isteaso Autore fra qualche giorno; sì risolvcſà farvi
titolata FESTINO DELL’ GIOVEDI GRASSO il

che sonno cercate? Introduttione

Neghittori che fate? A
Pescatori nu semmo e’l viver nostro

Ostreghe da bruazzo.

___]28__

