805 _ DE MONTE Filippo (1590) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maestà de l’imperatore Rodolfo II il Terzo Libro de Madrigali
Spirituali a sei voci, fatti nella dedicatione della chiesa de’ Padri del Giesù in
Monaco dedicata a San Michele Archangelo; dal serenissimo duca Guglielmo di
Baviera, etc. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia appresso Angelo
Cardano. 1590.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. al Duca Guglielmo di Baviera: «...i versi non
solo mi sono stati mandati di costi dal P. Hieronimo Ferrieclli Napolitano parte composti da
lui, parte da altri Padri della Compagnia del ]esù... Venetia, 10 XI 1580 ».

Densi nen-ibi d‘intorno (Ferricelli ?) l

ln tanti lutti (seconda parte) » 2
Chi vuol mirar ” 3
Qui gli angelici spirti (seconda parte) " 4
Fondar in vivi sassi " 5
Tu sol Michel (seconda parte) ” 6
Chiare luci serene ” 7
Di teneri diamanti e d‘accesi rubini " 8
Dura.mio eorc ingrato ” 9
Chiare, lucide siellc, via più lucenti e belle ” 10
» ll

Ben ﬁa tosto, signorc
Stella più chiara e bella ” ll

Signor, a cui tacita parla ” 13
Quem vita mortal ” “
Anzi il dolce aer puro (seconda parte) " 15
Stanco già di solcar. Scstina ” 16
E già nel caro e desiato porto (seconda parte) ” 17
Ma ecco ch'un contrario (terza parte) " 13
Ma che porca (quarta parte) " 19
E sono ancor di notte (quinta parte) ” 20
Ma spcro ben (sesta parte) ” Z]

B-Br: C.A.T.B.5. (dilett.).
GB-me: 5. (difett.).

8DQ6M— DE MONTI? Filippo (1600) _ Musica sopra il Paſſstor Fido di Filippo
! once maestro di capella della sacra cesarea maestà dell’imperatore Rodolfo II.
Ove si contengono Canzoni, et Madrigali vaghissimi novamente da lui composti
et dati in luce. Libro Secondo a sette voci. In Venetia appresso Angelo Gar-

dano 1600.

Liz-sè:… 3° (.C.A.T,.B.S:6.7..), pag. Z_9,(1). Ded. al Principe Don Ferdinando Medici Gran Duca
\ ’ ana …. «Mobhgai di maniera. a l’A.V. quando ella in Fiorenza l'anno 1566 tra molti
avvia,-S| degnò anco farmi gratia, ch’io cantassi seeo, e con altri Principi, in camera sua che
Sſatisump d'essi, s'è conservata in me sempre la memoria più fresca, quanto più innahzi e
andata letà, nella quale ancorchè di 78 anni, ho hauto possanza di sollevarmi a tal fatic d'
comporre questo mio Pastor Fido... Praga, 1° I 1600 ». 3 ‘

COmandi il partir mio
- . _ G .
Mlsero in fra gli amanti (seconda parte) ( “:"…) 1
Ah dolente partita, ah ﬁn (terza parte) » 3

—525-—

