buona sortc, piaceranno, prenderò ardìrc di fare anco dono al mondo, di molte altre mic "compo-
sitioni Musicali, si Latine, come Volgari... Mantova, 22 VII 1562».

Se non parlass'amore con questa lingua mia, ella dice più assai (Cassola) l
Phebo, se fra le stelle dà il primo loco Venere a costei
Quand'io vidi cader a terra il verde da l'honorata man 3
Fu del dolc'ardor mio grave cagion la fama del bel volto 4
Ma poi ch’al gran desio degl'occhi miei (seconda parte) 4
L’alma beltà dc luminosi rai, che nacqu‘in Grecia 5
Onde scesa l'imagine sua pria per gl‘occhi (seconda parte) 6
Timor, che d‘ogni speme l’anima spogli ct m’emp'il cor 6
lo dico e diss‘e dirò fin ch'io viva che chi si trova (Ariosto) 7
Dal tuo profond'c solitario letto su, padre Minci'homai 8
Accogli Ici, che lieto col suo aspetto (seconda parte) 8
Così cantò Himeneo di ros’adorno (terza parte) 9
Di me due amant'accesi, egualmente piacend’a gl'occhi loro 10
Sparso d'or l’arenoso altero corno e cint'il crin 11
Quinci ridon i cicli e l'onde chiare (seconda parte) 12
Amor. che con sì caro e dolce nodo lcgast’al mio de la mia donna 12
Chi Potrebbe stimar che le mie braccia aggiongcsser già mai 14
Da quei dolc'occh'e da soavì accenti, Fulvia 15
Qucti stian questi degn’c vaghi boschi, gl’animali, gl‘augel‘i pesci 16
Ecco la bella front’e’l dolce nodo ch‘occh’i labri format’in paradiso 16
Et voi, cari, beati e dolci lumi (seconda parte) 17
Se la fortezz’in me fussc sì forte, che la fortezz‘altrui (Cassola) 18
Eccomi giunto nel tranquillo porto, dopo la lunga et horrida 18
Beata e felice alma, che nei superni chiostri ZO
Quel che mentr’er'in questa valle (seconda parte) ZO
Ben mille stral'amore spuntat’havca nel mio indurato core 21
URP: Arras.
l-Bc: T.

591 — _CLERICO Paolo (1562) _ Di Paolo Clerico da Parma li Madrigali a cinque
YU}, Libro Secondo. Dedicati sì come è il Primo all'illustriss. et reverendiss. signore,
ll signore Hercole Gonzaga cardinal di Mantova. Nuovamente con ogni diligentia
P°St1 in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1562.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22,(l).

» Se dlijìnto tropheo, se d'honor tanto parve. A Hercole Gonzaga l
» » A] d 1 perché] ciel (seconda parte) . l
» » Dehoc‘c vostro canto. ch": fiumi affrcna e queta lac-re _ 2
” ” Dm- Sti-log] honda], cor mio, l‘aspre catene che gia .t'avmser 3
” » Fi l? Elgg: ’d amore., se delmm ben la subita partita “ _ _ 4
» » 61-83]: ! (How? _von lucenti stelle, ehe la più bell‘e p’iu Signori] part-e S
» » Qua [dî-Tp… miei. lagnm amare. che fate. al cor e agi OCChl compagnia 6
» ” Alt; 1 tempo. chel ciel con gl’anm gira, havrà distrutto 7

I. a cui nota fia vostra sembianza, et dl mm man 8

._391_

