2494 _ RUFFO Vincenzo (1563) _ Opera nova di musica intitolata Armonia
celeste nella quale si contengono XXV Madrigali, pieni d'ogni dolcezza, et soavità
musicale. Composti con dotta arte, et reservato ordine dallo eccellente musico
Vincentio Ruﬀo, novamente ristampato. A cinque voci. In Venetia,
Francesco Rampazetto. 1563.

appressa

l-Ls : compl.
'GB-me : A.

RUFFOLO Lucrezio
Cfr.: RUFFULO Lucrezio.

2495 _ RUFFULO Lucrezio (1598) _ Di Lucretio Ruﬀulo il Primo Libro di
Madrigali a cinque voci. Novamente eomposti, et dati in luce. In Venetia, apprcsso
Giacomo Vincenti. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. a Ferando Gonzaga, Priore di Molfetta ct Signor di
Guastalla: « primilie delle mie fatiche... Guastalla, 15 Vl 1598 ».

A 5. Giacca la bell‘Armilla, pallida in vino, come rosa di maggio ]
» » Era l’aria tranquilla (scconda parte) 2
» » Caro, dolce mio ben, perchè fuggire chi v‘ama e per amar (Ccliano) 3
» » Al tuo vago pallore la rosa il preggio cede (TEM) 4
» » Chi l’armonia del cielo si vantò mai d'udire 5
» » Due man candide e belle giunte, coppia gentile _?
» » Quando la donna mia chinar la bianca mano ’
» » Leggiadro mio pastor, se voi pur dire 8
» » Vaneggio, cd è pur vero, ch’io mi senta nel core 9
» » Questi gigli novelli e queste rose e quesli vaghi ﬁor …
» » Ardo misera me, ardo e l’ardore che cocente mi sta "
» » Arda pur sempr’o mora, o languisca il cor mio 12
» » D'una terrena stelh che " ' t l ] nsi r (0053111…) B

., gra mar nun ramon a, a pc e 14
» » Quando la bella aurora csce dall’onde [5
» » All’hor si vede impallidir l’aurora (scconda parte) 16
» » Onde con un sospiro a lui rivolto (terza parte) 17
» » Con pietà \‘i rimiro. pallidctte viole. pur dianzi ruggiadose 13
» » Se’l pensier che mi strugge, come è pungente (Petraſﬂ) [9
A6. Deh non chinar a terra, alza i begl’occhi homai 20
A 8. Porto in mezzo del core fredd’una pietra 21

A 5. Veggin. dolce mio bene, nel volger de vostr’occ'un vivo lume

PL-GD: compl.
l-Vnm: T.

