A 2. Deh vien da me, pazlorella, vien qui tra i ﬁor. Ceccona 33

A 3. Doloroso mio corc, come poi lu soﬀrir ianli martiri. Canzona 36
» » O dolore, o ferita, o mio core: 0 mio bene. Canzona 33
l-Bc

1023 _ FRESCOBALDI Girolamo (1608) _ Di Girolamo Frescobaldi il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci nuovamente composti et dati in luce. In Anversa
appresso Pietro Phalesio 1608.

5 fasc. in 8" nd]. (C.A.T.B.5.). pag. 21. Ded. a Monxignor Guido Benlivoglio, Arcivescovo di
Rodi, Nunlio delle (ric) Aposloliea in Fiandra: « Son venuto in AnverSa con licenza di V.S.l.
per vedere quc<ſſla Città, e per metter in prova una muta di Madrigali ch'io sono andato com-
ponendo costi in Brusselles. in casa di V.S.I. da che mi trovo in Fiandra... è avvenuto in tanlo
che havendo quesli Sig. Musici moslralo di gradir sommameme la mia composilione, m'hanno
con grandissima inslanza persuato (ric) :\ consentir che sì Stampi... Useirà donque in luce qucsta
mia prima fatica... Anver<a, 13 V] 1608 ".

Forlunala per me felice aurora, ch‘apri quel giorno ]
Ahi bella sì, ma cruda mia nemica Z
Se la doglia e'] martire non può farmi morire (Marino) 3
Da qual sphera del ciel fra noi discese "
Perchè spess’a veder la voslra luce 5
Amor {i chiam‘il mondo, ma qual nglÌO d'amor in le si vede 6
Tu pur mi fuggi ancora. Deh ben mio, non fuggire 7
S‘a la gelata mia timida lingua tolse la voce amore (YOUTH) 8
Vezzosissima Filli, almen poi che non cred‘agl’occhi miei 9
Perchè fuggi tra salci, ritroscua, ma della (Marino) ll]
Giunt'è pur, Lidia, il mio, non 50 se deggia dire ” “

Ecco l'hora, ecco ch’io a pen'il posso (seconda pane) ” ll

Lidia, ti lasso, ahi lasso (terza parte) ” ”
S'io miro in te m'uccidi, se mir'in me tu ridi “
Amor mio, perchè piangi, perchè fai lu l5
Lasso io languisc'e moro e voi. mio wie 16
Cor mio, chi mi l’invola :;
So ch‘havesle in lasciarmi 19'

Qui dunque ohimè, qui dove spero gioia 20
. . . . . ,.

Se lontana vor sete. anima del cor mio, come vner poss 10?

Come perder poss'io, donna, la spcme mia

GB-Ob: C.T.B.5.
(l-Rse : fotocopia).

1024 — GARE-LA Giovanni Battista (1585) _ 11 Primo Libro de' Madrigali :]! ci???
voci di Gio. Batt. Gabella. In Ferrara, per Vittorio Baldini stampator duca e. '-
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. al Cavalier Camillo Abbati da Cesena: «...qucste ""e
prime fatiche… Ferrara, 10 VI 1585 n.

]
All’ombra opaca“ del mio verde lauro con desio com 2
Tolse dal suo bel sen Fillide mia, dolce ridendo, amoroscuo ﬁore 3

Era già per fuggir (seconda parte)

