Lasso, che nel partire moro, mia luce, e non puzso morire 5

Da mille gravi aﬀanni, da più di mille e mille inganni 6
Spess'in parte del ciel lucenl'e bella all'apparir di nuovo (L. Gonzaga) 6
Qual gratia, o qual bcltate inſusc mai dal ciel benigna stella 7
Lassa. qui sono e’] core altrov'esscr vorria 8
Hore sacre, ch'havcte il silenlio et le tenebre d’intorno 9
Chi vuol veder tutta raccolt'insieme quanta fu mai bellezza (Parabosco) 10
Vedrà i biondi capci avanzar (seconda parte) " 10
Quanto men del mio sole il dolce raggio a me riluce 12
Ben è misero l‘huom che cangia voglia per donna 13
Non mi toglia‘l ben mio chi non arde d‘amor come facc‘io 14
Come al partir del 50] sì ſà maggiore l’ombra (Ariosto) 15
Come la notte ogni ﬁammell’è viva e riman Spenta subilo » 16
Qual gratia, o qual bcllate (seconda parte) » 17
El se lal’hor mi porgon qualche spemc (terza parte) » 18
Se’l 50] Si scosta e ]ascia i giorni (quarta parte) » 19
Fugga longe da me torment’e noia, poi che la donna mia 20
lo vo la notte al lume de la luna e più seren il cielo (Cassola) 21
Amor, poi che non vuole la bella donn'a cui nol dir giurai (Parabosco) 22
D'un bel chiaro polito et vivo ghiaccio muove la ﬁamma (Petrarca) 23
Ben poria anchor pietà con amor mista (seconda parte) » 24
[' piango et ella il volto con le sue man m'asciuga ” 24
Parto et vi lascio il core, eterno pegno del mio ﬁd’amnre 25
D-Mbs: comp].
l-Vnm: C.T.B.
US-IO: A.T.
GB-me: T.

1541 — INGEGNERI Marc’Antonio (1592) _ Di Marc’Antonio Ingegneri il Primo
Libro dc Madrigali a quattro voci, novamcnte con ogni diligentia ristampati. In
Venetia apprcsso Angelo Gardano. 1592.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 25,(l). lnclicc = 1578.

D—As: comp].

1342 — INGEGNERI Marc’Antonio (1579) _ 11 Secondo Libro dc’ Madrigali di
Marc’Antonio Ingegneri a quattro voci, con due Aric di canzon franccsc per sonarc.
Novamcntc composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Dcd. al Barone Sfondrato, Cremona, 25 l 1579.

Pos-cia che troppo i miei peccati, indegni di più remission ]

Santa Madre del ciel, unica speme (seconda parte) 2
La vcrginella è simile alla rosa, ch'in bel giardin su la nativa (Ariosto) 3
Mentre tu canti, io canto (eco e moro, così del canto 4
Giusta cosa non è che di voi taccia la lingua mia 5
Bramo veder un di per mia vendetla il cuor rutto piagato @

_347_

