Vattene, mesehinella anima mia, e voi ﬂebili

S’altri d'amor sozpira, io rid‘et cante %
Chi vive senza mai trovar riposo (V Colonna) 24
Quanti son poi che divenut’amanti ». » 24
Poi che mia [era Stella fermata 50] in voi 25
Semplice pastorello, ove t'aggiri col magr'armenlo 26
Dolc‘ire. dolce sdegni e dolci paci (Petrarca) 27
Perchè quel che mi trasse ad amar prima » 28
Se le vive faville ch‘escon da bei vostr'occhi 29
Cura, che ti timor ti nutri e cresci (Della Casa) 30
Per gran vento che spirc non s’cstingue 31
Amor, tant’è il martir ch’io per te parte 32
Io non saprei a pien (seconda parte) 33
lo vo cangiar l'usalo mio cosrume 34
Questa donna gentil (seeonda parte) 35
Lasso che pens’aleun (terza parte) 36
Poichè tu sei, canzon (quarta parte) 37
D-LOh: comp].
F-Pmeyer: C.A.B.
l-Bc: C.

1322 _ HOSTE da Reggio (1556) _ Di l'Hoste da Reggio il Primo Libro de Madri-
gali a quattro voci, nuovamente con somma diligentia ristampati et coretti. Libro
Primo. In Venetia appresso di Antonio Gardano 1556.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30.

O beata colei ch’al ﬁn può dire

ll dolor del partire fà ch’io non scnto
Amante più non creda all'aura dolce
Doppoi ch'io viddi quei bei lumi santi
Donna, se per mirar il chiaro viso

Ahi che di ben amar porto tormento

Se le vive faville ch’cscon da dei voslr‘occlii

Se’l dolce sguardo di costei m'ancide (Petrarca)
Deh qual prova maggior, donna, volete
Lasso, che dcsiando vo quel ch’esser (Petrarca)

Gent’a cui nulla fed’al mond’è cara

S’altri d'amor sospira, io rid‘c canto

Semplice pastorello, ove t'aggiri col magr'armcnto
Quanti son poi che divenuti amami

Chi vive senza mai trovar riposo

Poi che mia fera stella fermata 501 in voi

Cura, che di rimor ti nutri et cresci

Per gran vento che spire non s’cstingu’anzi più cresce
Dal di che nacq'amore e che suo seggio

Se pensando. Signora, nel partire

la son in ﬁn qui stato. madonn’in tuito

(V. Colonna)

)) ))

(Della Casa)

— 834 —

