l\ ]. Tanto lagrimarò ﬁn che'] tuo core vcnghi ammollito 4

» » E se in vcrsare il lagrimoso humore poc'è (seconda parte) 4
» » Non voglio più seguire Lidia che mi schernì 5
» » lo pur saper vorrei da te, mia bella Clori, qual ﬁn havran . . 6
» » Luci belle, luci ingrato, che"] mio mal vaghe mirate. Aria in Ciaccona 7
., » Bell’è’l ciel, bcll'è’i sol, bell’è le slellc 7
» » Lilla vezzosa, Lill'amorosa, tu m’ardi’l core 3
» » Sì ch'io vorrei fuggire, donna senza pietà 9
» » lo vogli’amare quella rubella, che m’arde e strugge 9
» » Quanto più cruda setc, donn’allc mie querele lO
” ” Quand’amor dentr'un cor prende ricetto, primavera gentil ll
» » Un sospiretto 50], un amoroso sg'uardo, lior ch’io mi strugg'et ardo ll
» » Ecco del bello anno novello la luce malutina 12
» » lo voglio sospirare e pianger tanto ﬁn che con largo pianto. Spirituale . . 13
A2. Dolce spirto d'amore in un sospiro accolto (Guarini) 14
n » Pastorella, OVe t’ascondi, dove fuggì, ohimè che fai? Arietta 15
» » Parlando la mia dea, era ogni parolctta che da sua bocca uscia. Concertato 16
» » [] bacio è’] più bel dono che dia l’amata. Concertato 18
" » O string’aventurata al crudo cor di quella man ristretta. Concertato . . 20
A3. Arclo sì, ma non t'amo, perﬁd’e dispietata (GU-'lſlnl) ZZ
" » Donna, voi \‘i credete d’havermi tolt’il core » 24
GB-me

656 _ CRIVELLl Arcangelo (1606) _ Di Archangelo Crivello da Bergomo. Musico
nella capella di Sua Santità. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Con due
a sei, et un Dialogo a otto. Novamcntc posti in luce. In Venetia, appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1606.

Sfax. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Bed. a Gio. Paolo Foppa: «...per compiacere à chi, mi
Pſﬄò (Ortesemente la bellezza de concetti poetici... Roma, 28 X 1606».

"15- Quando Spiega la notte il vel intorno ]
” ” Così mille beltà, mille vaghezze (seconda parte) 2
" " Pu" Pſcggio di bellezz’in voi riposc viole amor 3
” ” NC l'un de gli occhi vostri alberg’nmore, ne l’altro morte 4
" ” str’una verde riva nel bianco sen di Filli che dormiva 4
” ” Parlo, miser o laccio? S’io taccio che soccors’havrà (Guarini) 6
: :; ÌCbZÌOV'a tc, cor mio, l'esser amata . 7

ahi lasso, e non m’mgann’amore, ch'a la mia bassa 8
” ” Se ben dal ricco e lucid'oriente 9
:: :: G'à 90513 ben l’ossa felici (seconfla parte) 10
» » Q] H mm Vital humorc strutto era Sl chc’l foco _ ’ ll
» » CZTV. legato in oro,- bclhcsnmo chamante, dono dl donn amata 12
" ” Ds] .dlcev Armnta, cunto di mirti e allori 13
” » Qo cisslmc d amor labbra rosate, clic dal bel dolce petto 14
" ” Scuafldo [ra belle. ninfe in ſresca riva (.:lortde vag arriva 15
" » nti quel augellino come al mattino 5] rallegra 16

mi e al tuo partire la mia più nobli parte 17

