Perchè chic chie ch'hora non ami (terza parte) ]9

Chiar'è ch'ogn'un del foco d'amor (quarta parte) 20
Così parea ch'in canto Pllilomena (quinta parte) 2]
Sparve l'augel chio chio chiodi (sesta parte) 22

l-VEaf: C.A.T.5. (C. mane. di front. e tavola).

1504 .. LEONI Leone (1607) __ Bella Clori. Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Leon Leoni, maestro di capella nel domo di Vicenza. Academico Olimpico.
In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1607.

5 fasc. ih 8° (C.A.T.B.S.), pag. 21. lndice = 1591.

I-VEcap: compl.
A-Wn: A.B.5.
F-A: G.B.

1505 _ LEONI Leone (1595) _ 11 Terzo Libro de Madrigali a cinque voci, di
Leon Leoni maestro di capclla nel duomo di Vicenza; Accademico Olimpico. In
Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1595.

5 fase, in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Don Alessandro D'Este, Veneti.-|, l" V1 1595.

All'apparir di questa nova Clori par che la terra e'] ciel se n'inamori 1
Come viver poss'io senza di voi, dolcissimo ben mio? 2

-Fuggc dal petto il riso, gelasi nelle fauci (seconda parte) 3
Colpi di ferro ignutlu non son no. Baci sono che mi dona 4
Augelin lasciveuo, loquace c garuletto, tu in dolci, amati accenti 5
Geloso cagnoletto non latrar, tacci homai. Staremo entrambi 6
Apc d'amor son io, che'l mel dc baci libo da fior 7
Mentre la mia bellissima Amarilli face.-t de suoi bell'occhi B
Partesi il mio bel sole, ahimè quelle dolcissime parole 9
Hora, mercè d'amor, la donna mia mi si mostra gentil 10
Combattean dolcemente amor e Filli oprando vaghi "
Dolce nemica mia, se tall'hor miro intento i vostri rai 12
A che son io redotto, miser amante, a ch'infelicc stato {i
Sospira lo mio core perch'è prigion d'amore. Cor mio, non sospirare 15
Forse credevi, ing-rata, esser da me :il tuo dispetto amata 16
Se la vita ch'amor e'l ciel accese in belle membra 17
In questo fior ascoso va messaggier, amore. 18
Se la mia vita sedc, se voi sete il mio bene 19
S'io'l dissi mai ch'io moia da la ſebre d'amore, 0 ch'egli irato 20

Sete così crudele, che per farmi lang-uire viver non mi lasclate

. . 1
Ah disleale, ah cruda. voi neg-ate la fede per non dar mcrcede (Guarini) 2

l-Vlb: T.
GB-Lbm : T.

-944-

