Stracciami pur il core. Ben (- raggion, ingrata, che se t‘ho tropp‘amata (Guarini) 6

O com'è gran martire l’esser in ſoco e nel poter scoprire. Occhi, messi 7
Un vostro sì mi polea dar la vita, ma con un l'ero no me la toglieste s
Deh perchè non ho io, caro dolce cor mio, ben mill‘e mille cori, acciò 9

E perchè non ho io mille corpi e mill’alme (seconda parte) 10
Nel mio da voi partire, ben mi credea morire, e morend’havea speme ]]
Tu non mi sei crudele, perch'a te sun fedele e di cor, donna, m'ami ]Z
Het-ea Fillide mia e nel ber, dolcemente baci al dolce liquor porgea (Casonc) 13
Aura dolce, adorata, che da l‘orecchia penelrand'al core_ riacendesti 14
Amor, che qui d’intorno hor ſai ben mille scherz’e mille giri (Tasso) 15
Che miri? Son Cupido, ]] mio Damon gradito tal dal suo sen scolpita 16
Crude], t‘amai con quanto amor zi poſis'amar cosa mortale e volsi anzi 17

Chi giace infermo scopre al medico perito. Risposta 18
Come tenera roza alla ruggiada a l'ora della nascente aurora non apre 19

Così la virginella ai pianti et ai sospiri (seconda parte) 20
Donna, se i vaghi ﬁori, ch'intesmti mandai, ſuron (legni de vostri chiari rai 1]
A-Wn: T.B.5.

(JB-me: 5.

2751 _ TRESTl Flaminio (1596) _ Il Quarto Libro dc Madrigali a cinque voci
di Flaminio Tresti da Lodi, novamcntc composto, cc dato in luce. In Venetia
apprcsso Angelo Gardano. 1596.

'S ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. :\ Francesco Pontiroli, Lodi, 17 VI 1596-

Quest‘è, Tirsi, qUel ſonte, in cui solea specchiarsi la mia dolce pastorella ;
Sotto quest'antro al ﬁn, cinto d’allori (dCCOﬂd-î parte) 3
Hor menan dolci e lazcii'etti balli, dolce cantando con leggiadri modi .
Ardemmo insieme, bella donna, et in di sì subito ardore al lampeggiar (Guarini) ;
Se la mia vita sele, se voi sete il mio bene, a che fuggir da me per darmi pene 6
ln bracio a la mia donna volea morir, com’ogni amante more 7
La bella dea di Cipro \"ide per il partire da l'amato suo Adon B
Via più crebb'a l'amante |] piant'et il sospiro (seconda parte) 9
Eran le bocch'unitc per aspettar i pianti (terza parte) 10
Adirato stringea l'anima mia, 0 vendette gradite (quarta parte) ]]
Com‘odian'i poss'io, Nilla, dolce mio core, se sol perch'io v‘amassi è nato amore ll
Nilla, siate pietosa, che ﬁa dal tempo anciso tosto il ﬁor di beltà ' _ 13
Di perle lagrimose sparse le guancie di ligustri o rose, la bcll’Uranta (CellanO) "
Et ci, no no, ben mio, non moriretc no (:econdaſſparte) ”' . 15
O come vaneggiate, donna, pcnsand’havermi toll'il core, con lorm'il (Guarlm) 16
Come \'l\’ſò ne le mie pene, amore, sì lunge dal mio core, se la dolce . . ("l'as—w) "
Mi dona la mia donna mille soavi baci, indi: ben mio, mi dice, hor godi e taci . 18
Ahi le mie Flamm‘ardenti, quanto più vi son lunge, ﬁamm'amorosa mia (Cdm…) 19
] liet‘amanti e le fanciulle tenere givan di prat'in prato (SannazzarO) 20
Tal ch‘ogni volta, o dolce amico aﬀabile (zeconda parte) ”

GB-me: comp]. (5. 5010 pag. 1-6).

