A voi, dolce mia vita, veng'a cercar aita 15

Viva dolce mio Carlo, che mai lassiarò d'amarlo (seconda parte) 17
Poi che del mio bel sol nebbia importuna offende a torto i chiari 19
Se la giust'ira tua, Dio, non perdona (seconda parte) 21
Se di voi canto et parlo, dite voi, mio bcl sole, nè temiate disnor 23
Occhi, che mi ferite sì dolcemente (seconda parte) 25
O chiari e vivi soli ch'aveste il ciel (terza parte) 27
Così conscm'amore ch'a me dolce et cortesi (quarta parte) 29
O fin del voler mio, per cui l'alma (quinta parte) 31
Nessun ti chiederà quai son (|Uest'occlìi (quinta parte) 33
Locar sopra gl'abissi i lundamenli de l'ampia terra (Beccuti) 35
Signor, fu poco alla tua gran possanza (seconda parte) "
Occhi sereni, angeliche parole, riso pien di dolcezza 39
Anima, dove sei ch'ad hor'ad hora, di pensier in pensier 41
Tu sei pur meco e non poi esser fora (seconda parte) 43
Dolorosa partita, quando a te penso i' moro, c sol mi dai ristoro 45
D-Hs: T.B.5.

Il N. 1489 è annullato.

1490 _ LEGNAME Nicolo (1608) _ Amilla Libro Secondo di Canzonette a tre
voci di Nicolo Legname padovano sonatore di Lauto. Novamente composte, ct date
in luce. ln Venetia, appresso Alessandro Raverij, 1608.

3 [asc. in 8° (C.T.B.), pag.. Zl,(l). Ded. a Pace Bonci, Veneria, 18 Il 1608.

Canzonette amorose andiam tessendo alla leggiadr'Amila ]
Giunto è pur Milla il mio non so se deggia dire o partire, o morire (Marino) 2
Felice cagnoletlo, che ti posi nel letto della mia Milla bella 3
Del sol così splendenti non sono i biondi rai come è la chioma 4
Milla mia, Milla dolce, al tuo ritorno gioisce il ciel. Di Bartolomeo Barberino 5
Amilla, i bei vostr'occhi donde par che dolcezz'ogn'hor trabocchi 6
0 mio cor, o mia vila, 0 mia Milla gradita, o mio caro tesoro 7
Questa pianta novella, ch'è cOsì vaga e bella, sembra Amilla mia 8
Più d'altra ninfa amata, {era mia Milla ingrata, mi parto e lascio il core 9
Aura soave spira Milla qual fresca rosa la tua bocca amorosa 10
Voi sete la mia stella, voi, voi, Milla mia bella. Di Amadio Freddi 11
Felicissimo giorno quando la bella Milla disse: vien qua. Di Glo. Antonio Fabri 11
Voi pur {mie, 0 mia stella, 0 dolce Amilla bella, che con gl'occhi lucenti 13
Foco, che spesso cedi a quel gran foco che m'arde :\ poco a poco 14
ll cor ard'e sfavilla ai dolci sguardi tuoi qual hor ti miro. Di Giovanni Cava/ino 15
Milla, nel tuo partire non m'è grave il morire, ma so] mi duo] ben mio 16
Dolce Amilla mia, gentil ti mostri e pia e ne godo contento 17
Io ardo c gl'occhi miei, fidi messi del core, scopron ogn'hor a voi. Di Angelo Nodari 18
Stanca Amilla mia, più cruda assai che pia. giacca tra l'erb'e i fiori 19
Milla già non è spenta d'amor l'antica fiamma, ma più cresce il desio ZO
Ardo Milla per voi e ne l'ardor tanta dolcezza sento ch'io dico 21
A-Wn: compl.

RISM, 1 1608-17.

