Poggiand'al ciel coll’ali del desio, Icaro il foll‘ardir \

Tal si trova dinanzi al lume vostro (seconda parte) 5
Strane rupi, aspri monti, alte tremanti ruine (Tansillo) 7
A guisa d’huom che da soverchia pena (seconda parte) » 8
La vita fugge ct son s‘arrcst’un’hora (Petrarca) 9
Tornami avanti s‘alcun dolce mai (scconda parte) » 10
Altiero sasso, lo cui gioco spira gli antichi honor (Molza) ]]
Tu piangi et quella per chi fai tal pianto ne ride 12
Lei tutt‘intcnt’al lume divo e santo (seconda parte) 13
Da quei bei lumi, ond'io sempre sospìro piove dentro al mio core 14
Solea lontana, in sonno consolarme (Petrarca) 15
Non ti soven (li quell'ultima sera (scconda parte) » 16
Quand’io son tutto volt'in quella parte » 17
Così davanti ai colpi della morte (seconda parte) » 18
il mal mi preme ct mi Spaventa il peggio » l9
Bench‘i' non sia di quel grande honor (seconda parte) » 20
Per mezz’i bosch'inhospiti c selvaggi » Zl
Parmi d‘udirla udendo i rami et l'ore (seconda parte) » ZZ
Chi vol veder quantunque pò natura » B
Vedrà s'arriva a tempo ogni virtute (seconda parte) ” 24
Far potess'io vendetta di colei, che guardando )) 25
Così gli aﬄitti e stanchi pensier miei (seconda parte) » 25
Quel sempr’acerbo et honorato giorno mando sì al cor » 27
L’atto d’ogni gentil pietate adorno (seconda parte) » 27
Si‘] dissi mai fortun'a me supcrba (C|. Tolomei) D
Ma s’io nol dissi quell'ardentc face (scconda parte) » ” 30
Amor, che vedi ogni pensiero aperto (Petrarca) 31
Ben veggio di lontano il dolce lumc (seconda parte) ”
Perseguendom'amor al luogo usato ” 33
lo tlicea fra mio cor: perchè paventi? (seconda parte) ” 34
Ben si convien a voi così bel nome per natural destino 35
Hor che l’aria et la terra per natural destino 36
Sol nel mio pett‘ogn'hor lassc (seconda parte) 37
Quanto più m'avicino al giorno estremo (Petrarca) 37
Perchè con lui cadrà quella speranza (seconda parte) ” 39
l-Bc: compi.
D-W: comp].
l-Rsc: A.T.B.
GB-me: C.
l-Vnm: 5.

Un csempl. campi., ma diſettoso era nella Collezione Heyer di Kòln.

2393 _ (De) RORE Cyprien (1552) _ Di Cipriano Rore il Primo Librodl;
Madrigali cromatici a cinque voci novamente con ogni diligentia nstampatO-
cinque voci. In Venetia aprcsso di Antonio Gardane. 1552.

5 ſasc. in 8" Oh]. (C.A.T.B.5.), pag. 39. lndicc = ]544-2.

l-Bsp : comp].
D-Mbs : compi.

— 1482 —

