2957 — WAELRANT Hubert (1565) _ Di Huberto Vvaelrant lc Canzon napoli-
tane a quattro voce di novo Stampate. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1565.
4 ſasc. in 8° (C./MTB.), pag. 3],(1).

Mill'anni sono ch'io non i'liaggio \"isla. lassamele no poco rivedere Z

Son molli giorni. ahimè. ch‘io persi il core e no.] posso trovarlo 3
Mi bisogna scrvir quesla crudele, che ﬁng'amarm‘e poi dolor mi porge 4
Non l'ho possuto mai, donna, moslrarc l‘accesa ﬁamm’c mia sìncera fede 5
Madonna, io ti \“orria lull‘el mio bene se non m" fossi 6
Tu Sei la causa (le la morte mia et saeciolo lo ciclo 7
I dolci aguardi loi, alla Signora. resuscitan’i morli 3
Non polria farmi peggio la mia sorle che farm’an-ar 9
Madonna. per che C:!Uza m‘hai lassalo, che Sempr'al tuo \‘oler 10
Si troppo bella, ma sì miciala co s‘oeclii latri fai tante desﬁde ll
Quanti ne vedi, lull'a te li tiri come proprio 12
Sacciale mo che poi, ﬁera crudele am:-zzami 13
Deh perch'abandonazli me, crudele donna 14
O dio, che ſosse quella coslumanza. ch’er‘allo tiempo 14
Madonna mia, per re ma quasi morlo, che m‘hai donat’al cor 16
lo segu’a chi mi ſugg'e mi s’asconde 17
Rimedio, donna mia, mortal ferita, pietà del mio 18
Chiamo la morl‘ogn‘hor che me ne leva, perch i\'\’ingrat’a mi 19
Tullo lo giorno piang'ahimè mescllino, et poi la notte quando 510 a dormire ZO
Port'acqu’al crin‘e piglia vent'in rele 20
Sappi, madonna, ch‘io l'haggi’a dispcuo quando serrar mi fai ZZ
Son mort'e moro e pur credo morire, nè per tanto morir perdo la vita 23
In (ullo \‘oi ch‘io mor'o traditora, che mai ti saei] 24
Madonna, con chiz'occhi m'hai uccido. Quando li miro son saeltc 25
Sla constanlc, cor mio, che l‘am'ogn'hora e t'amerò per ﬁn 26
Non te ricordi quand’eri ﬁgliola, che mi dicevi 26
Madonn'habbi pietà del mio martire, poi che mi ved’in tutto 23
Non posso far, cor mio, che pur non pianga 29
lo ('ho porlam. donna, grand’amore et porlarò 30
Sappi, cor mio, ch‘io non riposo mai. La colera "n'uccide 31

D-Mbs : A.

2958 — WAELRANT Hubert (1558) _ Di Huberto Vvaclrant il Primo l….ibro dc
Madrigali et Canzoni francesi a cinque voci. De Hubert Vvaelrant le Premier Lwre
de Chansons francoyscs et italianes a cinq voixſſLaTable... En Anvers. Per Hubert
Vvaelrant et Ioan Latio. Anno 1558. Avec prevrlcgre.

5 ſaxc. in 8° ob]. (Superius, Conn-menor, T.B.5.), pag. 32. Bed. a Bartholomeo Doria lnvrea.

E mi par d’hor in hor’udire il mcsso, che madonna mi manda (Petrarca) 3
O ſelice quel dì, che del terreno career (:ceunda parte) ,, ;

Mors amoureux, moys veslu de verdure _ ) 6

Sento l‘aura mi’antica e i dolci colli veggi'appanr (Petrarca 7
Sperand'al ﬁn da le soavi pianle (secunda parte) ,, 8

Uno pastorellc genlille et un bergier 9
Te souvient il plus du prophele (secunda parte)

— 1845 —

