595 - COLOMBI Giovanni Bernardo (1603) _ Primo Libro de Madrigali di Gio.
Bernardo Colombi da Venetia, organista della collegiata di Novellara, a cinque
voci, con doi Dialoghi a seì, et uno a otto. Novamente composti, et dati in luce.
ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1603.

Slasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Camillo Gonzaga Conte di Novellara Bagnolo
Vescovato, etc. Capitano d’huomini d‘arme nel Stato di Milano, per la Calholica Maestà: « ...il
già mio Padre Antonio Colombi, non d’ultima fama tra Musici del suo tempo, fù ne suoi mag-
giori bisogni, con la povera sua famigliola, uno de quali anco io sono. con tanta benignità invitato
da Lei. et raccolto dall’illustriss. Sig. Contcssa D. Vittoria Madre... Venetia, 5 rx 1603 ».

A 5. A te sacro i concenti, cui debbo l’alm’ancor, non che la musa ]
»» Nel dolce seno della bella Clori già languendo sentia l’hore vicine (Tasso) Z
" ” Quand'ella: ohimè ben mio aspetta (seconda parte) » 3
» » O fortunati. L'un entro spirando (terza parte) ” 4
” » Chiedei, piangendo, alla mia Clori bella. pietà delle mie pene 5
» » Al ﬁn, cor mio, ti vìddi e così lieto tua beltà mirai 6
» » Vorrei baciarti, o Filli, ma non 50 prim'ov'il mio bacio scocchi (Marino) 7
” ” Leggiadro mio pastor, se voi pur dire che mia beltà inﬁnita B
” » Ecco ch’io parto, 0 selve d'amor amiche 9
” ” Quste dogliose stille, inchiostri no, ma pianti, ma faville (Marino) 10
” ” Dicea al suo Tirsi la vezzosa Eurilla: in gremb'a Theti suolc 11
” ” Giacea la bell’Armilla pallid’in viso, come rosa di maggio 12
» » Non lagrimar, fanciullo, i perduti coralli 13
” ” Donò Lieori :\ Tirsi una rosa cred'io di paradiso (Guarini) 14
” ” Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita, più dell’anima mia 15
” ” Antanti, se cercate il vostro dio nel crin, ne gl’occhi, nel bel sen 16
’A ” Udltîamanti, udite stran’e mirabil sorte. Quel ch'è privo (Rinaldi) 17

6‘ A le. dolce mia vita, dicea Clori gradita. Caro Damon a dio. Dialogo 18
” » Perchè sì chiaro sole. Dialogo 19
A 8. Sﬁdi tu forsi ai baci con questc labra tue le labra mie. Dialogo ZO

['MOU comp].

596 — COL-.OMBl Giovanni Bernardo (1621) _ Madrigali concertati a due, tre, e
quam? VOC] di Gio: Bernardo Colombi organista, et mastro di capella di Novellara.
ori/all Basso continuo per il Clavicembalo, Chitarone, o altro simile istromento.
mente corn sti, et dati in luce. 0 ra uarta. In Venetia, -
Sandro Vincenti.P1)62.l. PC Q appresso Ales

5 l’ ' . . .
“SÌ:- "1 3°. C. T. pag. Zl,(l); B. pag. 10; Bc. pag. 17.(l). Ded. a GlullO Gentili Canonico meri-
o nella Cathedrale di Mantova: «...piccioli componimenti più tosto per corrispondcnza

îcîîàlso. che per ambitionc di gloria da me composti... co'l latte della memoria li nudrisca
nell età più matura mi siano scorta alla sua buona gratia... Venetia, 14 VIII 1621 ».

::- ÌYZP 50, non so ben dire, mcssaggiero d‘amor. T. e C. 1

” » N ima dove set, dove ten fuggì a volo? Mira, deh mira. 2 .T. 2

» » Èor; guòvglà lungamente, senza l'usato cibo, viver corporea salma. 2 T. 3

» » P 8_ ole Il penar, dolc'rl langurre per voi, bel idol mio. 2 T. 4

alhdette mlc rosc, voi però sì splendete ch’al bel vermiglio. 2 C. 5

_395_

