[\ ]. Vidde la Cipra dea. Madrigale sopra l‘insegna della Ca\a Medin
» » O d’ogni mio pensiero. Romanesca

» » Ahi giorno infausto. Sonetto

» » Deh perchè sdegni me. Romane-sca

» » Ella non sa se non ini-an dolersi. Romane-sca (An……)
» » Giunto a la tomba ove al suo spirto vivo. Romanuca (Tasso)
» » Così cor mio vogliate, le dicea, dopo ch'io sarò morto. Romane-sca (Ariosto)
» » Ferma il piè. non fuggir, Filli mia cara. Sonetto (Manno)
» » Valli, che ai lamenti miei. Sonetto _

A L Dunque ﬁa ver, clicca. Aria di Gazzella (Ariosto)
» » Sa quest‘alticr ch'io l'amo. Aria di Ruggero (seconda parte) »

» » Questi ch’inditìo fan. Romancsca »

» » Dch Licori gratiosa. Aria .

» » Fugge il verno de' dolori. Aria (Chiabrera)
» » Care gioie, che le noie di sospir mandate in bando. Aria _

A 3. Vorrei baciarti, o Filli. Madrigale (Manno)
A4. L’odio ch’hai tu nel core. Madrigale »

» » 0 del grande Appennin ﬁglio minore. Madrigale sopra Arno

l-Fn: copia ms. di dedica di c. ZZ.

CIMELLO Giovan Tommaso
Cfr.: DI MAlO Marc'Anlonio - ClMELLO Gi…-an Tommaso.

578 —- ClMELLO Giovan Tommaso (1548) _ Di Giovanthom. Cimcllo Libro
Primo de Canti a quatro voci sopra Madriali et altre rime con li nomi dellt loro
authori volgari et con le più necessarie osservanze instromcntali, e più convenevolt
avvertenze de toni accio si possano anchora sonare, et cantare insieme. In Venetia
appresso di Antonio Gardane. 1548.

4 faSC- in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 34,0). Soncllo e tetrasiieo del Cimelio a Fabrizio Colonna.
Carmen del Cimello ad eundem Fabricium et Marcum Ant. ſraters et suorum nominum Secundos
Columnios Heroes, ex matre D. loanna Aragonia regia repotc.

Canzon tra vivi qui fuor di speranza. Commiato di Canzone di Vittoria Colonna marchesa
[di Pescara ]
Anchor che la partita sia la sola cagion. Madrigale di Alfonso (lavalo marchese dal Vasto Z
Veni Biocosa et florida Thalia. Madriale anclto del Cimello per la comedia delli Sereni
[Academici Napoletani 3

Di voi già non mi doglio, quanto d’amore. Rime di Pietro Bembo 4
lesl'è colui che'] mondo chiam'amcre. Versi del Primo triompho del Petrarca 5
Già in ogni parte gli armenti lassi dai-an riposo. Stanza di Lodovico Ariosto 7
Fl-lggi‘l sereno c’l verde, non t‘appressar. Commiato di Canzone del Petrarca 8
PWM ch’io torni a voi, lucenti stelle. Versi di Sestina del Petrarca 9
N°? è. lasso, martire il convenir per mi. donna. Madriale di Fortunio Spira 10
Ohlmè ardenti sospiri, ch‘uscite con gl‘accesi. Madriale di Fabio Ottinello 11
Madonna, io mi distrugge per voi qual cera‘l foco. Madrigale di Mattheo Ricoveri 12
Lusso, ch‘io fuggo e per ſuggir non scampo. Rime di Pietro Bembo 13
Pensier in grembo e vanitade in braccio. Versi del primo triompho del Petrarca 14

—383—

