Sola, soletta io vo per qUedti prati, ma mill‘e mill'al core 6

Strana musica amore forma nel petto mio. Cetra il desio, corde son i pensier 7
Taccio per compiacerti, idolo mio crudele, ma invece di lamenti 8
Non è già muta imago questa cl.'in tela miri, ma di muta pittura 9
Baciai purpurea guancia e mi paszò nel core da quel bacio crude] 10
La man, che di candor non ha pareggio, bianchcggi poi 11
Mio cor, se mi dai spirto ch’io mi possa partire lZ
Occhi, stclle animate, anzi duo soli ardenti, il vostro lacrimar 13
Ahi dispictata e cruda, dite perchè piangete, se morir mi vedete 14
Non pietà, non dolore, o invidiosi amanti, move del mio morir 15

Nuovo costumc e rio in bella donn'e fera (seconda parte) 16
Fuggite questo loco voi, ninfe, e voi, pastore, se non volete l7
Sﬁdommi amor nel campo d'uno celeste viso in cui rimasi ucciso 18
Soavi e cari baci, che scemat‘il mio ardore, di voi si pasc'il core 19
O di lungo martire brevissimo gioire, voi per conforto. Di Franccsca Roccia ZO
Dice la mia bellìssima Licori, quando talor favello seco d’amor (Guarini) Zl
Taci lingua dolente, poichè la mia nemica, lasso, non vuol che'] mio dolor ZZ
Se taccia, dispietata, chi dirà il mio tormento? Chi ti farà palese B
l-Bc: C.

lNc: B. (manc. di pag. 9-16).
RlSM, ] 1617-19.

2358 — RODIO Rocco (1587) _ Di Rocco Rodio il Secondo Libro di Madrigali
a quattro voci. Novamcnte posti in luce. In Vinegia ad instantia di Sctpion Rizzo.
Si vendono in Napoli all’insegna del Giesu. 1587.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.(l). Ded. a Fabio Stanlione, Napoli, 15 VII 1587.

Dolci rubini e perle, ch'un bel labro gentile rinchiud’et apre e mostra 3
Se'l cor miser avampa 4
Lungi da voi, mia vita 5
Pallida no, ma Più che neve bianca, che Senza vento (Petrarca) 6
Retta è l'alta colonna e'] verde lauro » 7

Ma se consentimcnto è di destino (seconda palſilc) ” 8
Arsi, ardo, ardirò Sempre 9
Arda sì, ma non t'amo, perﬁda c dispietata (Guarini) 10
Piacesse al ciel, madonna, che il foco onde per voi (Tansillo) "

M’acciò che’] vcr sia accolto (Seconda parte) ” Il
Occhi, ond’a mill’a mille aventa amore dolci e pungenti strali 13
sPess'un pensier mi chiede qual sia (Tansillo) 14
' Poscia ch’a voi son col pensier (seconda parte) ” 15
Sil-voi fosse sì nota la divina incredibil bellezza (Petrarca) 16
BÌCI soavi : cari, cibi della mia vita. Di Scipionc Dentice (Guarini) 17
Sto mlrando il tuo viso. Di Giulio Ccmre Stellatcllo 18
Mentre di gcmm’e d'oro 19
Ne bei vostr'oech'amore così gentil si mostra ZO
Madonn'il vostro petto è tutto ghiaccio. Del genere cromatico Zl
Sento dentr‘al cor mio una piaga crude] 22
Hot le tue ſorz’adopra per ancidermi, amore (Amaltea) 22

—I463——

