A5. Fammi sola pietatc di voi stuſa gentile 10

» » Anima bella e pura, non t'amirar se sci ll
»» Come fuggir per nudi campi suole timida cen-a lZ
» » Come sia questo mar colm'e ripieno di terribil procelle 13
»» l-lora ch’i ﬁumi altieri co‘ limpidi christalli 14
» » lo nol dissi giamai, nè dir poria (Petrarca) 14
» » Dura gente mortale, che tutto'l di v'aﬀaticat‘in vano 15
» » Donna, cui nulla è par bella, nè saggia 16
» » Gratie del cicl via più ch’altri (seconda parte) 16
» » Quand’io veggio dal cicl sccnder l'aurora (Petrarca) 17
A 6. Quant’il sereno giorno più luce rende 17
n » Chi non sa com'a morte altri si toglia 13
» » Hot" su di questi ﬁori ct di quest’herbe 13
» » Dal terzo cielo ﬁn qua giù splendca 19
" » Quando a prieghi d‘amore (seconda parte) 20
» » Quand’io risguardo ﬁso in quella luce 21
» » Da bei vostr'occhi piove, donne gentil ZZ
A7. Chi non sa com'amor ad'hor ad'lmra B
» » Erasi al 50] il mio bel 50] assiso (G.B. Strozzi) 24
A8. S'ad amorosi preghi di bella donna deve cor gentile ZS
» » Ombrosa notte, scuopri del ciel le belle forme 26
» » Anima, dove sei? Tu sei pur meco et non puoi esser fora. Dialogo 27
» » Ditemi, o diva mia, non son quest'occhi miei. Dialogo 2.8
» » Signor, ben che sia picciol (seconda parte) 19
D-Mbs: comp]

l-Vnm: A.

F-Pc: T.

86.0 — DORATl Nicolò (1561) .- Il Terzo Libro de Madregali a cinque voci di
Nicolo Dorati capo de la musica della illustrìssima Signoria di Lucha novamente
Ptr Antonio Gardano Stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso
di Antonio Gardano. 1561.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(l). Ded. a Benedetto Buonvisi: «…)/.S. prima perchè ben
SO quanto quella, quanto il cortese, et gentile Signor Paulo suo fratello si dilettino di tal
PMSatcmpo, ct honestissimo trattenimento della musica... ».

A 5. Ecco che spont’il 50! da l‘oriente e'l giorn’apporta ]
» » Colmat’il sen di nuov‘alta Speranza (seconda parte) Z
» » Dalla più altera c a Dio propinqua sedc 3
» » Piangha ciascun l’angcliche parole (seconda parte) 4
” ” Deh per che non poss'io trovarm’un giorno da sol'a 5010 5
” » O di vera virtude, o di novella beltà splendor 6
» » Ma se l’antico regno ancor possiedc (seconda parte) 7
: : Ho: è sì bello ai risguardanti u solc quando dopo gran Pioggia 3
» » ]] olcc sonno tnt promise pace,-ma l'amaro vegliar (Ariosto) 9
” » mal'mi prcrn et mi spaventa ll peggio (Petrarca) 10
» Quant è. van |] pensuero d’un valoroso core a creder ]]

” Amor, io fallo et veggio il mio fallire (Petrarca) 12

—563—

