AS. Sta notte mi sognava con dolcezza, che tu eri contenta. Canmn 13

» » Ond'ella mi risposc (seconda parte) 16
» » All’hor ingenochiato (terza parte) 17
» » Ond’ella dolcemente (quarta parte) 18
» » Irene a l’ombra degli ameni faggi, pasciute pecorelle (Sannazzaro) 19
» » lvi udirete l’alte mie parole (seconda parte) » 20
A 6. Ditemi, o diva mia, non sete voi quella che con gran fede. 2]

1-VEaſ : comp].
F-Pc: comp].

PL—Wn: C.A.5.
PL-LEtpn: T.E.

2040 — NICOLETTI Filippo (1604) _ Villanelle a tre voci di Filippo Nicoletti
ferrarese. Novamente composte, et date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo
Amadino. 1604.

3 fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 22. Ded. al Conte Guglielmo Bevilacqua, Referendario dell’una.
e l'altra Segnatura, et governatore dignissimo di lesi, Roma, 25 XI 1604.

Villanelle amorose, de ]a nova stagion vaghe e bramosc ]
Metti l’ali, cor mio, che ti darà le pium’il tuo desio. A Biaggio Vannini, Canonico in
[S. Eustachio di Roma Z

0 miei sospiri ardenti, nuntij del cor veraci pur nel silentiu 3
Questa tua bella bocca, Clori gentil, ancide chi la tocca 4
Dolcissimo ben mio, io mi sento morire, poscia ch’è tardi e mi convien partire 5
Olà mio core, che ti perlsi fare col tanto sospirare. A Gio. Battista Ravenna 6
Be’] misero Atteon fu lacerato per mirar sol Diana entr’acl un rio 7
(:]-ori gentil piangea perchè'l suo bel Damon perduto lmvea 3
S’]? t'amo e s'io t’adoro e se per te, crude], languisco e moro 9
Chl non canta in ogni loco: vivan d‘amor saelle, strali e foco 10
Cantatrice s'è fatta al mia ninfa, che canta al suon di qucsta chiara linfa ]]
Come vuoi tu ch'io canti, o Filli ingrata, se meco sempre fai la corrucciata 12
Non favorite, amanti, quest’ingrate, con tante passeggiatc, ma fuggite 13
0 come canta ben la fallilella questa mia vecchiarella 14
Ch.. ama donna che sia senz’amore, può dir: o miscr core senza Speranza 15
Cl" brama di vedere, di gioir e godere a mezz'il verno la stagion novella 16
All-"tor che la natura del viver de mortai prese la cura, preparò il cibo 17
11 \"eder che voi siatc, donna, d’un altr'amante, il veder che sprezzate 18
3° b_Cſl parto, mia vita, da voi, non faccio nel partir partita. Ad Antonio Goretti ]9
Munco è fatto amore per ingannar c stracciar gl'amanti Zl)
Finmi una villanella. e fala se tu puoi leggiadr'c bella 21
Con quel vostro chiù, chiù, afè cor mio, nol catarcte più 22
A-Wn: comp].

NÌCOLO da Udine.
Cfr.: DALLA CASA Nicolò-

