. . . . , . 14
A 6. Vieni, Imeneo, e tcco msrem ancora conducr

» » Ninfe e pastor, venite, il fausto giorno (scconda parte) 15
» » Chi vuol veder un solc in negri panni avolto miri la donna mia 1?
» » Gentil mia lusinghiera, che non inganni e frode m’aprist’il petto l/
» » Occhi, o lasciate il pianto, onde rinovellate il van dolore 18
» » Tu m’accendesti, amore, con la beltà di vaga donna il core 19
A 10. Stolto mio core, ove sì lieto vai. Dialogo (Della Casa) 20
I-VEaf: A.

300 — BELLASIO Paolo (1592) _ Di Paolo Bellasio maestro della musica nella
Accademia degl’illustriss. signori Filarmonici, Villanelle a tre voc1, con la intavo-
latura del Liuto, novamente composte et date in luce. Con prwrlegio. In Venetia

appresso Angelo Gardano. 1592.
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 17. Bed. a Giacomo Vanlemens, Venetia, 15 I 1592-

Una ﬁammella viva d'ogni mio ben mi priva e quanto Più la miro Z
Ahi quanti passi lagrimando in vano, misero spargo 3
Questì tuoi occhi ardenti, ch’abrugiano le genti 4
Mai non vo pianger più com’io solca un tempo, quando ardea 5
Donna lcggiadr'e bella, voi sete la mia stella, 6
Sccse dal ciel voland’un giorno amore, 50] per mirar 7
Folti boschetti e voi olmi et abeti, cipressi, faggi, pini 8
Quel tristarel d’amore, con la sua ﬁamm’ardente 9
Libero mentr’io fui d’aﬀanni e pene morir si sentia amor 10
Che sarà, donna, de la vita mia, poi che sta mia partita “
Non più lacci d'amore, 0 sue saette, o foco 12-
Amor ſà quanto sai per darmi pene e guai 13
Perchè, anima mia, da chi t’ama e ti desia 14
Tutta sete gentil, leggiadra e bella 15
Stillava perle da begl’occhi ardenti una ninfa leggiadra 16
Sette del mondo son le meraviglie e sette sono gli pianeti 17
I—Bc: compl.

GB-me: B.

Brown 1592—1.

BELLHAVER Vincenzo
Cfr.: BONAGIUNTA Giulio - BELLI-IAVER Vincenzo.

301 — BELL’HAVER Vincenzo (1567) _ Di Vicenzo Bell’haver il Primo Libro
di? Madrigali a cinque voci con una Canzon et doi Madrigali a sei novamente per
Antonio Gardano Stampati et dati in luce. A cinque voci. In Venetia appresso di
Antonio Gardano. 1567.

5 fasc. in 8°

. obl. (C-A-T-B-S-ſi Pag. 2.9,(1). Ded. ai Signori il Signor Gio: Paulo et Prospero
Visconti- « Ess

endo molto Illustre Signor Gioan Paulo mio ﬁn da i primi giorni, ch’io divenni

—183—

