Plurnc ch to piango [. |n vano nn lamento. Mnero me. che debbo far 44
-Iſl|ſ convienmt, ahi 121350. o tnia ninſa gentile, dicea con nuovo .stile 46
A—Wn: compl.

D-Mbs: compl.

D-G: Discanl.

WZQ— _ZALFAMELLA Pandolfo (1586) _ Di Pandolfo Zallamella ravennate,
Ga rtgalt a ctnque voci novamente eomposti, et dati in luce. In Venetia presso
tacomo VincenZt, et Ricciardo Amadino compagni, 1586.

;;l'à'l—‘c‘îl-lcllſiiî"(fg.-ATJZÉ). pag.—2141). _Ded. dell'lncatenato Academia) da Ravenna al Colonello
hò …]…" dſ: u o ( unque inclrtzzato que… Madrigali a lei. et per piu aicura gratitudine
]. ‘ . . :. dl-an del Reverendo miser Pandolfo Zallamella, essendo compatriota, primo scho-
dll—(ll Maestro Costanzo Porta, come il sudetto Maestro ha conſessato spessc volte, et vecchio
bcn‘ltore della casa, come apertamente (limostrò nelle nozze di V.S_ lllustre con quel honorato.
Cl magniﬁco concerto di voci. di lauti, spinette, et viole da gamba sopra quel suo bello Madrigale.
Che e tu questi libri il primo... Venetia, 1° 11 1586 ».

A 5. Hor (le novelli spmi, l'alle glorie, i trofei, gli almi Splendori ]
” ” Nodo felice e caro, che leghi dolcemente (seconda parte) 2
” ” Madonna. ch'io non mora e ch'a voi piaccia tanto ch'io più non viva 3
” " Rendon concordi a Dio gratie ferventi le pure alme innocenti 4
” ” Donna, la bella mano, che per donar porgeste, rapì, mentre voi deste 4
" » Vlnlt) da gran pietade. inzegnava a mortali amor guarir i colpi de suoi strali 6
” ” Nasce zul Ren, dicea, in un alto castello (sccnndn parte) 7
” ” Fiume. che bagni l'alme e zante mura, va pur superbo e voi, ninfe e pastori 8
" ” Poi che venuta è a voi quella zerena .stella (seconda parte) 9
" " Deh parla. ardito amante. che non ha di diamante la tua nemica il petto 10
” ” Donna piena (l'orgoglio se in vista è fatta (seconcla parte) 11
" " Hor va, lieto e veloce, e con pìetosa voce le di: dolce mia vita 12
" " Perchè tanto gioisce l‘alma. antica cittade (seconda parte) 13
" " Se specchio son a la suprema luce, dove si Specchia di mia luce il lume 14
” ” Sembianza l'uno specchio a l'altro rende (seconda parte) 15
” " 0 doglie, o morte acerba, non baztava il dolor senza la morte 16
” " Se quanto può Minerva di bellezze e virtude, che sì mirabilmente 17
“ " Ma perchè scorgo tanto mir stil più debil, quanto maggior vostro 18
” " Se da dembianza amore et amor pace e pace eterna vita, qual contrario 19
A 10. Padre del ciel, doppo i perduti giorni (Petrarca) 20
A-Wn: C.T.S.

.3007 — ZANATTA Domenico (1695) _ Cantate a voce sola in soprano con Vio-
"… unisoni di Domenico Zanata veneto Opera Seconda. Consacrata all’illuscris-
Simo, et eccelentissimo Signor Orazio Correggio dignissimo podesta di Verona.
In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1695. Si vendono a San Gio. Grtsostomo all’insegna
del re David.

Vol. in 8° obl., pag. l()6,(l).

Bianca dea, che nel cielo fai pompa de candort
Frondi, voi che susurate e accordate di quest'onde al mormorio 12

—1873—

