cardinale Barberino legato di Bologna. Opera Nona. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti 1613.

Vol. in 4°, pag. 35. Ded.: « q…uando nel mio passaggio di Bologna per Modona, con l’occasionc
di prcsentar a quell’altezza il mio Prato di sacri Fiori... Prato, 15 XI 1612». Epigramma di
Prospcro Tazio.

A i benigni Lettori: « …ho cercato farla comoda e facile, scnza scabrosità di dissonanze, acciò
si possa facilmente cantare, e sonare, perché dove sono molte dissonanze, bisogna haver termine
di Contrapunto, per potere accompagnar bene le parti, et anco esser Cantore squisito, perchè
altrimenti non riescono... ». '

A 1. Per sostener la Chiesa alta di Dio. Parole di Carlo Bocchineri 1
» » La pastorella mia spietata e rigida. Aria (Sannazzaro) 2
» » Amorosa pargoletta, sdegnosetta. Aria (Benedetti) 3
>> » Di damigella illustre e bella. Aria. Parole di Carlo Bocchineri 4
» » Amor ch’attendi, amor che fai? Su che non prendi. Aria 5
» » Dimmi, amore, quando mai ﬁniranno tanti guai. Aria 6
» » L’onda, che limpida su Pindo mormora. Scherzo 7
» » Splendete serene, o luci che sete mio sole. Scherzo 8
» » Il piè snello girare. Madrigale 9
» » Rasserenali, cielo, Madrigale Spirituale lO
» » Rose, viole e gigli. Lauda sopra S. Orsola (Marino) 11
» » Gratie e gloria al Re del cielo. Aria spiritualc 12
» » 0 giorno del Signore. Aria spirituale 13
» » Ninfe vezzose, vaghe, amorosc, ch’in ſrcsche valli. Aria 14
» » Figliuol del sole, fratel d’aprile. Aria (BOCCÌÌÎnCſÎ) 15
» » Mi comando, amor tiranno. Aria " 16
A Z.. I bei legami, che stanmi intorno. Aria a clui Sopr. o Ten. sopra Ruggiero (Chiabrera) 17
» » La pastorella mia. Aria a dui e a tre se piace (Sannazzaro) 18
A 3. Volgi, Iole, i tuoi bei lumi. Aria 20
» {> Se nasce in cielo il dio di Delo. Aria 22
>) » Ninfe, cantiam poi ch’è di primavera. Aria 24
» » Vergine amante e sposa. Aria Spirituale 26
” » Quando il 501 apparisce. Canzonetta 28
>> » Scenda dal bel Parnaso. Canzonelta 30
>> » Amor, come consenti. Canzonetta 32
>> » Interrotto sospir. ”Scherzo 34

l—Rvat (Barberini)

434 — BRUNELLI Antonio (1614) _. Scherzi, Arie, Canzonette, e Madrigali.
sercuna, due, e tre voci per sonareſie cantare con ogni aorte di stromenti. Al
nissrmo gran duca (11 Toscana un1co suo Signore dedicati da Antonio Brunelli,
21312158119 di eapella di sua altezza .sereniasima nell’illustrissima, e aacra religione de
a ieri di Santo Stefano in Pisa. Libro Secondo. Opera Dec1ma. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1614.

V _ ' °
01 m 4 , Pag. 36. Decl. al Gran Duca di Toscana, Pisa, 25 VlI 1614.

A1 benigni Lettori: « ..

s \ 5 -DC 1 componimenti :\ tre voci, dove saranno i Ritornelli a due Soprani
ara en fatto sonare so

lamente il primo Soprano con il Basso sopra l’Instrumento di tasti, perciò

_z77_

