A 1. Io veggio i campi verdeggiar fecondi. Ottavc rom. 56

. . . . . . _ 58
» » La pastorella mia fm ] ﬁori e ll giglio. Ottme rom. &
» » Rendi alle mie spcranze il verde e ] horn. Ottave rom. 65
» » Dov’io credea le mie Speranze havere. Romanesca .

» » Laudate Dominum de coelis. Motetto

» » Haec dies quam fecit Dominus Motetto
» » Regina coeli. Motetto

» » Adorate Dominum. Moretto

» » Beate Sebastiane. Motetto

» » Tc lucis ante terminum. Inno

» » lesu corona virginum. lnno

A 2. S’io men vo morirò. Ahi crude] dipartita. Canzone—tm. C. e B. 85
A 1. Non so se quel sorriso mi scherni. Canzonetta 89
» » Chi desia di saper che cosa è amore. CanZUncttn 90
» » Che t’ho fatt’io che tanto brnmi. Canzonetta 91
A 2. O vive rose, labbr’amorose. Canzonettzi. C. e B. 92-
A 1. Se muove a giurar fede. Canzonetta 94
» » Ch’amor sia nudo e pur con l’ali :\ tergo. Canzoneun 95
A 2. Freschc aurette, vezzosette. Canzonetta. C. e B. \ 96
» » Dispicgate, guancie amate, quella porpora. Canzonettn (Cebu) 97
>> >> O chiome belle, ch'all'aura sciolte. Cunzonctm 98
l-Fn

I—MOe

[**-Pc

447 — CACCINl Giulio (1600) _ L’Euridice composta in musica in stile rappre

scntativo da Giulio Caccini detto Romano. In Firenze appresso Giorgio Mare-

scotti 1600.

Vol. in 8°, Pag. 2, SZ. Ded. a Giovanni Bardi de Conti di Vernio: «Hai-endo io composto in
musica in stilc rappresentativo la favola d'Euridice... In essa ella riconoscerà quello stile usato
da me altre volte, molti anni sono... nell'Egloga del Sanazzaro ”lten’all‘ombra de gli ameni
faggi”, et in altri miei madrigali di quei tempi: ”Perﬁdissimo volto”, ”Vedrò’l mio 001 ”,
”Dovrò dunque morire”, e simili. E questa è quella maniera altresì la quale ne gli anni, che
ﬁoriva la Camerata sua in Firenze, discorrendo ella diceva insieme con molti altri nobili Vlſ-
tuosi, essere stata usata da gli antichi Greci nel rappresentare le loro Tragedie... Nella qual
maniera di canto ho io usata una certa sprezzntum, che io ho Stimato, che habbia del nobile,
Parcndomi con essa di essermi appressato quel più alla natura] fai-ella... lo era stato di parere
con l’occasionc presente di fare un discorso a i lettori del nobil modo di cantare, al mio giudizio
il migliore... con la nuova maniera de passaggi e raddoppiate inventati da me i quali hora
3d0pcra cantando l’opere mie già è molto tempo, Vittoria Arehilci... riportando io per horn
quesm sola sodisfazione di esserc stato il primo a dare alla Stampa Simile sorte di canti, e lo
Stile, e la maniera di cssi, la quale si vede per tutte l'altre mie musiclie, che son fuori in penna,
cOſnposti da me più di quindici anni sono in diversi tempi... Firenze, 20 XII 1600 ».

I-Bc

l—Fn: Z copie.

l-Nc

I-Rsc

l-Rvat (Barberini)

I—Vnm: 2 copie (1 di prov. Canal, l’altra Heyer).
A—Wn

_zg7_

