1510 .- LE ROY Bartolomeo (1591) _ Madrigali a cinque voci di Bartolomeo Roy,
da Pietro Paulo Quarteri romano raccolti, et dati in luce, al serenissimo duca di
Ferrara. Libro Primo. In Roma. Con licenza de’ Superiori. Ad istanza di Ascanio.
et Gierolamo Donangeli. Appresso Francesco Coattini. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,0). Ded. di Pietro Paulo Quartieri ad Alfonso Il d’Este.
Duca di Ferrara: «Sonno tanto concordi Sereniss. Sig. gli animi di tutti, che vivcno in
questa città à rallegrarsi della Real presenza di V. Altezza Serenissima... questi pochi Madri-
gali di Messer Bartolomeo Roy... trovandosi in mano di diversi, sonno stati da me posti
insieme, et dati alla stampa, sotto il felice auspicio della giunta in questa Città dell’Altezza
Vostra... Roma, 7 IX 1591 ».

Quando il nemico è in terra l
Quando io ripenso, amore 2
A mal grado d'amore 3
Da quei begl’occhi, amor, ch‘il cor m‘han tolto 4
Ma di che debbo lamentarmi, ahi lassa, se non del mio (lesir (Ariosto) 5
lo canterei d’amor sì novamente (Petrarca) 6
Mille fiale, o dolce mia guerriera » 7
Già torna a rallegrar l‘aria c la terra il giovanetlo april 8

Tornan gli augelli all'amorosa guerra (seconda parte) 9
Una sola fiammella 10

Un sol fior novello (seconda parte) 11
Aure soavi. vaghi e lieti fiori 11

Che s’avvien mai, come ne mostra (seconda parte) 13
Come di voi più bella non è, nè fu. nè fia donna mortal giamai 14
Pasco il cor di sospir ch’altro non chiede 15

A che sì dura e di sì alpcstro core (seconda parte) 16

Ma quali siano i dei che d’ira incendc (terza parte) 17
Cingami il fronte il più pregiato alloro 18

Tengano scritta i faggi nellc scorze (seconda parte) 19
Non può, dolce mia vita, altro che morte mai disciorrc ZÛ

US-R: compl.
l-FA: 5.

L’I-[OSTE da Reggio
Cfr.: HOSTE da Reggio

1511 — LlBERTl Vincenzo (1608) _ Del sig. Vincenzo Liberti di Spoleto il
Primo Libro de Madrigali, a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce.
All'illustrissimo et reverendiss. signor cardinal Borghese. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1608.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. di Gioseppe Agantio Campelli: «...questì pochi
Madrigali cantati dal sig. Vincenzo Liberti non pur mio paesano, ma ancora amicissimo. il

