Ch'nlzato al suon di miei più chiare squillc (seconda parte) 35

Poi che morta «} colei, che mentre visse fu in term 36
Donna bcll'c gentil. che‘] nome havete. Di Gianello da Pulun/'na 37
O mi, che sotto l’amorose insegne. Di Cipriano Rare (Guidiccioni) 38

Si dirà poi ciascun, movendo l’ali (seconda parte) » 39
CH-Bu: comp].

GB-Lbm: compl.
GB-LI: compl.

D-KNu: C.A.5.

I-Fn: T.

US-SFsc (De Bellis): B.

2664 - STRIGGlO Alessandro (1570) _ Il Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, di M. Allessandro Striggio gcntil’huomo mantovano, nuovamente posti in
luce. In Vincgia, appresso Girolamo Scotto 1570.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.). pag. 39,0).

Herbosi prati e liete valli am:-ne 3
Lascia, deh Tini mio, deli lascia i fiori 4
Mentr’iò fuggiva l’amoroso foco 6

E questo mio soave, ardente fuoco (seconda parte) 3
Erami solo a far perpetua guerra 9

L’un mi raccend'al cor l'alto dcsio (seconda parte) 10
Ecco scesa fra noi nuova angioletta 11

Onde il santo pastor (seconda parte) 12
Di questa biond'c vaga treccia 13
Chi crcdcria d'amore il mìracol altero quant’è‘l foco 14
Entr'un gran nuvo] d‘or 15

Ondeggiav'il crin d'or (seconda parte) 16
Lungi da voi, mia vita 17
Movendo :\ par, :\ paro con mill'il corso 18
Qucsl‘a par dell'antica e casta bella 20

E m’acccndc nell'ulma (seconda parte) 21
La pastorella con la verga in mano (B- Tasso) 22
Sovra'l bel Tebro pallido et pensoso 24

E mentre più :iﬄiggea (seconda parte) 25
Ben Sperai col partire da voi, dolce d‘amor nemica min 26
Quanto m'uppan-‘nmor cortcsc 27

Che scorger non snprci, nè senlir mai (secondn parte) 28
Se d'altr'amanle il petto _ D
Quanto più m‘allomano dal mio core 30
3° Più fiera durezza 31

Se mai gusta: dolcezza (seconda parte) 32
Chi PUÒ fuggi: amor, che sol con l’arco 33
Notti ſelìc'c care, chc’l mio cor s’appagò (Caracciolo) 3Î
S‘io moro ahimè, hor del mio error 3)

-I659-

