Gelo ha madonna in seno e ﬁamma in volto. lo zoo ghiaccio (Tasso) lZ

Asciugate i begl'ccchi, deh cor mio non piangete 13
Correte, amanti, :\ prova a mirar meco quello onde z'adorna il montlo 14
Non è questa la mano, che tante e .xì mortale avvento nel mio cor (Tasm) lf

Nè tien face o sactta, che da me la (lifenda (zeconda parte) » l/
Deh coprite il bel scno, che per troppo mirar l'alma vien meno 18
O voi tmppo felici, che mirate il mio sole e cangiate con lui 19
Deh com’in van sospiro, del] com‘in van vi miro 2“
Se tu fuggi, io non resto clie'l cor ti scgue 2]
Se così dolce è il duolo d'immaginato mio nuovo diletto (Tasso) 22

Ma s’avverrà ch’io moia di piacer (seconda parte) » L)
Ancidetemi pur, grievi martiri, che‘l viver sì m‘annnìa . 24
Uscia da monti fuora un cristallino gielo e la nascente aurora (Manno) 25
Ardo per te mio bene. ma l‘ardore... >pira dnlcc aura al core 26

l-Bc: C.l°, C.Z°, T.E.Bc.

574 — ClFRA Antonio (1623) _ Madrigali :\ cinque con il Basso continuo. D'An-
tonio Cifra romano. Maestro di cappella di S. Giovanni Laterano. .Lipro Scsto.
ln Roma, appresso Luca Antonio Soldi. 1623. Con licenza de' Superiori.

6 fase. in 8° (C., C.Z°, A.T.B., B. per l'istromenti), pag. 24. Ded. al Princ.pc Don Emanuel
Filiberto di Savoia General del Mare et Vicerè di Sicila (ric) di Giovanni l-‘albo Musico di Cap-
pella di N.S.: «…della Sicilia mia patria… hò fatto diligentissima scelta, et di compositioni
Stimare, ct di compositore celebratissimo al Mondo… Roma, 15 V] 1623"-

O primavera, gioventù de l‘anno, beila madre de ﬁori (Guarini) 3
°" Piango e non sospiro che 50 per lunga prova 5
Bella mia cacciatrice. ben sei Cintia novella e ſorsi 6
A che t'affanni. amor, in formaſ arco e strali 7
Voi Pur da me partite, anima cruda. O meraviglia (li durezza (Guarini) 8
Oltronehì innamorati, o sassì, che seguite questa ſera (Milſino) 9
Ml saluta costei. ma nel soave inchino nascond ’a gl'occhi miei » lll
lo tacerò, ma nel silentio mio le lagrime e i sospiri “
ln van dunque, o crudele, voi che‘] mio duol (seconda parte) 1).
Mentre ch’a l’aureo crine il vel madonna toglie 13
0 rido. amanti, ìo rido, ma i miei risi son pianti (Marino) ]4
l’V-rſidissirno volto, ben l‘usata bellezza in te si vede (Guarini) 15
1° ſﬁoro. ecco ch'io moro. Bella nemica mia, t‘oﬀesi assai (Marino) 16
Vorrei. Filli, morire 50] per veder s'amnre di foco di pietà 17
1° "do. 0 Filli. io ardo, ma scovrir non poss'io mio l'ero ardore 18
A >= Più strali in vano avventa nel mio cor la vostra mano 19
1° arde. io mi consumo e da vostri occhi uscio Fillide il foco 20
amai, m’amasti, ingrata. Nel Seggio del mio core vissc amore 2]
Bm PUÒ scaltro amatore schivar colpo mortale 22
Come Sian dolorose lunge da voi del viver mio lo tcmprc (Guarini) E
“3°: comp].

li'—Pc: C-o C-Z". T.E., B. per l'istromenti.

