799 _ DE MONTE Filippo (1591) _ Di Filippo Di Monte maestro di capella
della sacra ces. maestà de l’imperatore Rodolfo II il Settimo Libro de Madrigali a
sei voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

() fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 29,(l). Ded. al Conte Alberto di Furstenbcrg, Heiligenbcrg
ct Vucrdenberg, del Consiglio di Sun Macstà Ccsarca, ct suo Cameriere, Venetia, 15 X 1591.

Arte nova d'amore ]
Madonna, egli è pur vcr 2
Poi che morir degg‘io senza gioir di voi 3
Crude], superba e 4
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva (Venìcro) 5
Movetevi a pietà del mio tormento 6
Folli boschetti, vagh'augelletti (Benedetti) 7
Amor, che t’ho fatt’io et a mia div'insiemc 3
Picciola sì, ma bell’ct amorosa sctc, dolce mio cuor 9
Tacea madonna 10
No, mi diceste voi, ma con sì dolce modo "
Donna, mentr'io ci miro sente tal gioia il core 12
Da voi, da me disgiunto, di sclva in selv’o d’un in altro speco 13
Perchè tu rendi “

Crudel, m’ascondi (seconda parte) 15
Ecco de la grand’Austria a cui s’inchinn (Guarini) 16
Donna real, il cui bcl vis’c’l seno 17
Da quelle dolce labbia 18
Questa pietà 19
Tosto che vide immerse sì belle ninfe amor 20
Per far una leggiadra sua vendetta (PclſaſCH) 21
Acque pregiate 22
Fu grande, o ninfe il B
Disse Tirsi 24
Fuss’io pur deg-n'amore, d’esser eom'altri già cangiato in ﬁore 25
Ogni amoroso aﬀetto 26
Donna, che val che sì 27
Ardo Clori ?

Clori, se fai

Di quest'ediz. il solo B. esisteva in D-Bds, ma è stato distrutto.

800 _ DE MONTE Filippo (1594) _. Di Filippo De Monte maestro di capelli!
della sacra ces. maestà dell’imperatore Rodolfo II. L’Ottavo Libro de Madrigali 3
sei voci, novamcnte posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1594-

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.9,(1). Ded. al Cardinal Aldobrandini: « .. Mi hueſſsaicuſîîl
ancora, ch'io non le farei cosa discara, il Sig. Diego de Campo, genul‘huomo dcngSlmo

. .. . . n
favore in che vive appresso si gran Pontiﬁce, il quale 51 come gia mi obligò elcrnamentc C°
havermi aperto l’adito alla servitù di V. Sig. Illustriss... Venetia, 1° 1 1594 ».

]

Ahi lassa, ogn’hor vegg'io che'] bel idolo mio ad altra luce splendc Z
. . ad ' .

Un generoso sdegno ha pur l’cClSO 11 n o (Guarini) }

Amor i' parto e sento nel partire al pcnar, al morìrc

__520__

