Che fai, che pensi, che pur dietro guardi nel tempo che tornar non pote (Petrarca) 28

Deh non rinovcllar quel che n'ancide (seconda parte) "
Quand'il soave mio fido conforto per dar ripos'alla mia vita stanca " 30
In att'et in parole la ringrazia humilmente (seconda parte) " 31
I-VEaf : B.

ADRIANO da Bologna
Cfr.: BANCHIERI Adriano.

L'AFFETTUOSO
Cfr. : TANTUCCI Mariano.

8 _. AG-AZ.ZARI Agostino 0606) _ Eumelio. Dramma pastorale recitato in Roma
nel Seminario Romano nei giorni del carnovale, con le musiche dell'Armonico Intro-
nato. L'anno 1606. Novamente posto in luce. In Venetia appresso Ricciardo Ama-

dino, 1606.

Vol. in 4°, pag. 36. Ded. a Don Pietro d'Aragona: " le musiche fatte da all'infretta in pochissimo
tempo ne giorni del Carnovale... Roma, 20 IX 1606 ".

Pag. 3: "A Lettori... Dico adunque ch'io ritrovandomi in Roma nel Seminario fui persuaso un
mese avanti il Carnovale per trattenimento privato di quella gioventù, metter in musica questo
Dramma... in spatio di quindici giorni per la brevità del tempo composi come qui apparisce c
nel medesimo tempo fu imparato, e recitato più volte nello stesso Seminario alla presenza 'di
molti Illustrissimi... ".

L-Rsc

9 _ AGAZZARl Agostino (1607) _ Di Agostino Agazzari Armonico Intronato.
Il Primo Libro de Madrigalettì, a tre voci. Novamente composti, et dati in luce.
In Venetia, apresso Ricciardo Amadino. 1607.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 21,(l). Ded. a Giacomo e Horazio Ghigi, Siena, 16 I 1607

Cara stelletta, mira com'amoroso ti rimira il cielo (Grillo) 1
Piaghc d'amore nel bel corpo impresso

Qui miro aprirsi fonti e correr rivi 3
Miro del sangue le minute stelle 4
Veggio un nembo di fior, ch'il vento spinge 5
Poi le vidd'io tutte di foco e forme 6
Non sì belle son le stelle 7

Il tuo sangue qual fior langue 8

