81 _ ANGLESI Domenico (1635) _ Libro Primo d’Aric musicali per cantarsi nel
Gravicimbalo, e Tiorba. A voce sola. Di Domenico Anglesi. In Fiorenza, per Gio:
Batista Landini 1635. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 77,(2). Ded. al Duca Salviati: ((… la primizia del mio povero ingegno... Firenze,
18 IX 1635 ».

La mia ninfa d’amore, che ver me si cruda sta. Aria detta la Salviata 5
Hor che il gelido rigore dei bei fior morte non è. Aria detta la Cybo 8
Donzelletta, che nel prato van danzando.Aria detta la Corgna 10
Aspc fier di fiori e fronde spesso ammanta (seconda parte) 12
Doloroso cor mio, come puoi tu soffrir tanto martire? Aria detta la Mandoza 14
S’havete saettato con gl’occhi e con la mano. Aria detta la Gaetana 16
Aure fresche, aure volanti, che per l’aria ile. Aria detta la Niccolina 18
E’ bella colei che mi sface, è stella che m’arcle. Aria detta la Saracinella 20
Ha d’oro le chiome colei che mi fere, ma il caro. Aria detta la Montalva ZZ
Sì mi dicesti, sì ch’io voglio amarti et io me lo credci. Aria detta la Strozza 24
Chi si fà prigionier d’un finto sguardo. Aria detta la Saracina 26
O voi, che sete amante di chi vostra non è. Aria detta la Rigoglia 29
Su, su, disarmate homai l’arco del ciglio. Aria detta la Rovai 31
Poi che non sono Adone, Ganimede o Narciso 34
Se ben ho fatto il callo nella monelleria (seconda parte) 36
Al gusto et al diletto di così bella (terza parte) 38
Venticcllo innamorato, che danzar fai l’erbe e i fiori. Aria detta l’Orsina 40
Sott’aspetto ridente d’angelico seren. Aria detta la Pignatella 43
Hor che l’empie catene di dura servitù. Rccitativo detto il Nero 45
Amerai tu, mio core, che non ama il tuo amore. Aria detta la Montauta 54
Spera sempre, mi dice la bella donna mia. Aria detta la Berarda 56
Rimant’in pace homai, dolce mia vita. Aria detta ]a Pazza 58
O s’io potessi dire quelle pene ch’io sento. Aria detta la Sfondrata 61
Un sol bacio, per pietà, di negarmi havete ardir. Aria detta la Carlina 63
Qual’hor, mia Filli, a contemplar rivolto son delle nevi tue. Aria in basso 65
Goda pur lieto l’hore chi di fugace fera. Aria detta la Saracina 67
Hor ch’i turbini d’Euro e le procelle e d’Orione. Sonetto detto il Sarti 70
Spiri zeffiro homai l’aure novelle (seconda parte) 72
E se già lento il ciel la notte ha scorso (terza parte) 74
Ah che non può Filli crudel (quarta parte) 76
1—Bc

82 — ANGLESIO Andrea (1617) _ Il Primo Libro de Madrigali concertati a quat-
UO, et a cinque voci. D’Andrea Anglesio detto Imperiale di Fregius cittadino
romano. Con il" suo Basso continuo, per sonare col Chittarone Clavicembalo, overo
Spinetta, e sìmili altri strumenti. In Venetia, 1617. Appresso Ricciardo Amadino.

5 fasc. in _8° _(C.A.':['.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Don Ottavio Farnese: «...perché hà mostrato con
moka bcmgmta dl approvarle, et aggradirlc, quando si degnò in prestare ad esse l’orecchia,
come anco perchè essendo primitie del mio basso ingegno... Venetia, 28 X 1617».

A . , . . . . .
» 4 Io tamar, Vlta mia. T’amo, cor mio, ma non t’amo et ama! come desio 1
)) . I . | . .
Cura gelata e ria, che turbi et avelem gli usati del mio cor (Guarini) 2

_55_

