Amor, io son contento che tu mi dia tormento. anolitana 20
Già non mi dnglio, amore, d'hzn'cr perduto il core. Napolitana 21

l-Vnm: C.A.T.5.
GB-Lbm : 5.

2334 _ RENIERI Giovanni Simone (1610) _ Il Primo Libro di Villanelle e
Madrigali a 3. a 4. et a 5. con un Dialogo nel fine, e 3. Arie da cantare a uno,
et a 2. Di Gio: Simone Renieri detto mi fiolo napolitano di natione piemontese,
musico della real cappella di sua maestà cattolica nel regno di Napoli. In Napoli
appresso Gio: Domenico Roncagliolo. Con licenza de' Sup.ri. 1610.

(?) fasc. in 8° (C.l°...), pag. 3l,(1). Ded. a Don Luigi Carafa Principe di Stigliano, Duca di
Sabioneta, etc. et Cavalier del Toson d'Oro: "Offerisco à V.E. queste mie villanelle, come in
tributo della mia novella servitù... ".

A 3. Amor con la mia dea m'han mossa guerra, per far ch'il miscr cor 3
" " Verde piaggia fiorita, d'ameni colli adorna, se pur teco soggiorna 4
" " Chi ben haver desia fuga ln gelosia e fuga ancor gli sdegni 5
" " Gioiscc il core, non sente amore, è rott'il laccio 6
" " Filli, io ti bramo e per te i'. cor si sface. Si può cantar per ottava 7
" " Donna, ti credi ch'altro amor io senta e t'abbandoni? 8
" " Chi vuol sentir d'amor le meraviglie, senta costei 9
" " Amor, dovresti hormai trarmi di pen'e guai, poi che st'aﬄitta vita 10
" " Se'l tuo bel petto fosse ricetto di questo core "
" " Ferito al cor, tentai la ferctrice mia ferir nel seno 12
A 4. Ecco l'aurora; hor che facciam, pastori? ogn'un s'indrizzi (Quirino) 13
" " Donna, non \'i sdegnate sc l'ascose mie fiamme ho palesate 14
" " Clori crudele, cara mia vita, deh porgi aita al tuo fidele 15
" " Giglida mia, che gigli spargi e fiori, gigli di paradiso 16
" " Quando nel chiaro spcglio tal'hor me stessa io miro 17
" " Mal cambio par che sia questo, che fò con voi, anima mia 18
" " Nova bella d'amor con dulce canto l'alma mi pres'e con soave stile 19
" " Spargete, ninfe, e voi saggi pastori, gigli, iacinti, mirti 20
" " Ogn'un si guardi di seguire amore e pensi di fugir 21
" " Fioriti e verdi colli, che nel sen custodite E
" " La ninfa mia non è più ria, ogn'hor m'abbraccia B
" " 0 noi miseri amanti, che solo ci pascem di doglie e pianti 24
" " Occhi, guerrieri audaci, che movendo vi fate hor guerre 25
" " Chi vuol gioir beato, fuggo d'amor ingrato e fugga i fieri danni 26
A 5. Godi, godi (ben mio) l'amoroso desio, poi che ci è dato in sorte z
" " Leggiadre e belle ninfe del bel Sebeto adorno 2.9
" " Ladro mi chiami? ah ladra, ladra sei tu non io 30
" " Crudel, vaga mia Flora, d'ogni fior più gradita

Dialogo con la proposta solo, e la risposta a 4 con la replica de l'ultimo verso a 5 31
A 1. Deh ditemi, pastori, sc vedesti'l mio sol vago ed adorno? Proposta solo 31
A 4. Tu scherzi, ninfa, e chi non vede il sole? Risposta 31

A 5. Hor cade e more pallido e langucnte. Replica

L'arie da cantar a uno, et a due sono nel Tenore

B-Bc: C.l°

