A2. Chiomc belle, incatenalemi nè mi sciogliete. Cantata seconda a due canti 6

» » Se sì dcsta nel mio bene qualche scnso di pietà (seconda stanza) 7
» » Alba ch'al dì nascentc di lucido candor. Cantata terza a due, T. e B. 9
» » Le tue perle lucenti conſessa quanto son (scconda Stanza) 10
» » In voi bella, amor s’inﬁamma, o d’amor madre. Cantata quarta a due, C. e A. 11
» » Sì sì che vago e bello il ciel per voi si ſà (scconda parte) 12
» » Tormenti, dolori, che fate, fuggite. Cantata quinta a due Canti con Violini 13
A ]. Amai tenero ancora (scconda parte) 14
A2. Hor sciolto da catene il mio cor lieto (terza parte) 14
»» Care guancie lascivctte, vczzosette. Cantata scsta a due, A. e B., con Violini 15
» » Come è dolce, o mie bellezze, il penar (seconda parte) 16
A 3. Aiuto, bei labbri, aiuto a chi muor. Cantata scttima a 3, due C. e B. 18
» » Se bacciarmi non volete, non mi dite almen di no (seconda Stanza) 18
» » La Speranza val sì poco e per non (terza Stanza) 19
» » Pria ch’amor mi chiuda i lumi prenda l’aura. Cantata ottava a 3, A.T.B. 20
A ]. Lasso e pur degg'io versar gocce di duolo (scconda parte) 21
A3. Fatto monstro d'impietà la sua destra amore armò (terza parte) 21
» » Poco ingegno e manco core voi mostratc. Cantata nona a 3, A.T.B. B
»» Per unico aﬀetto scrbar salda ſè (seconda parte) 23
» » Filli guardo, amo Lidia e bramo Clori (terza parte) 24
» » Non ha tutto il ma cervello chi non cangia. Cantata decima a 3, T.T.B. 25
» » Finga e soﬂ’ra audace e scaltro (seconda stanza) 26
» » Quel haver sopra le spalle della fede il giogo (terza Stanza) 27
A 4. Adorate. o mie pupille, questa nobile beltà. Cantata undecima a 4 29
» » Care ﬁamme (scconda stanza) 29
» » Non m'aﬂigc l’aspra pena ch’il destin mi preparò (terza Stanza) 29
» » Non piangete, o miei pensieri, la perduta libertà (quarta Stanza) 30

CH-Zz: C.T.B., Viol. 2°, Bc.
I-Sac: B., Via]. 2°.

2207 — PETROBELL] Francesco (1676) .- Cantatc a una, e due voci di Fran-
cesco Petrobelli maestro di capella della catedrale di Padova. Opera Decima.
Dedicate all'illustrìssimo Signore Leonida Zabarella. In Bologna per Giacomo
Monti. 1676. Con licenza de’ Superiori.

Va]. in 3° obl., pag. 93,0)-

A 1. Più non voglio far l’amore, ch’è un mestierc da impazzire 1
” » Bell'humore a ſè che siete, non volete che v’adori 7
” » Steso a l’ombra d’un mirto, mentre giacca Filcno 16
” ” Con preghiere e con lamenti mi dimandi ognhor mercè 26
” » Chi costanza non ha non vince amore 32
” ” Da un sì tenero aﬀetto sentì rapirsi il core 37
” ” 0 voi ch’andate altieri d’una ferma costanza 44
” ” Venghi il canchero all’amore e gli venghi anco il mal’anno 52
A 2 Perchè lieto mai non viva scmpre al cor m’accrcscon pene. A 2 canti 60
” ” Va pensiero a Filli et osserva se mi serva la giurata fedeltà. A 2 canti 65
» » Su mio cor, bella così Lilla è mia. Alto e Tenore 72

—1349—

