Cinta di ﬁor un giorno a la riva d'un ﬁume sedca. Canzon 11

Gli ochi lucent'e belli erano l‘esc‘e gli ami (seconda parte) 12
La dea che nel mar nacque e i pargoletti amori (terza parte) 13
lo felice pastorc quel di fausto et ameno (quarta parte) 14
Per lei pos'in oblio le vagh'e biond’arene (quinta parte) 15
Monti, sclve. fontane, piagg‘c sassi vo cercand'io (Sannazzaro) 16
Vagh'amorosi augelli, che sovra gli aihoscclli rinovatc 17
S'alcun vi mira ﬁso vede scolpit’in voi per man d‘amore 18
Come fra verd’herbette vag‘augellin in debil ﬁlo accollo 19
Viv'ardor, viva ﬁamma acces'ha amor in dui sinccri cori 20
1] vostro dipartir, donna, mi diede noiosa vita 21
Gran mirato] d'amore. Quel che uccide dà \"it‘e in un zi sſacc 21
Tra verdi frondi d'un gincbr’amato che pur al‘hor al ciel. Di Leandro Mira B
D-Mbs: comp].
D-W: comp].

516 — CASULANA DE MEZARI Maddalena (1583) — Di Madalcna Mezari detta
Casulana vicentina, il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente com-
POStl, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1583.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Mario Bevilacqua: «…havcndomi così
humanamcntc udita, et così cortesemente favorita nella sua celebre, cc virtuosissima Academia;
quando io i mesi passati mi trattenni alquanti giorni in Verona ?: casa del lllustrc Signor
C- Leonardo Montanaro, con sua moglie... Venetia, 12 V 1583 ».

Come ﬁammeggia c splende 1101” quindi, hor quinci il sole ]
Aura, che mormorando al bosco intorno, tempri la ﬁamma. Canzone 2
Così non scnti mai novo furore del freddo Borea (scconda stanza) 3
lo d'odorate ſfondi e di bei ﬁori, che la felice Arabia (terza Stanza) 4
Se Vedran poi destarsi lieta e bella (quarta slanza) 5
Caro dolce mio amore, non mi luggir deh dio 6
Tu mi dicuti, amore, quando de sì bel lume ardesti il core 7
Come esscr puote, amore, che quasi in un momento io sia lielo 8
Dateſ… Pace. 0 duri miei pensieri (Petrarca) 9
Dole] e vaghi augeletti, che per verdi bozchctti soavi versi 10
0 messaggier de miei pensieri, amore, vanne dinanzi al mio zignor ]]
Bella P'ﬀmcr guerriera, che guerra e pace porti 12,
sì:! :,lsmetato amor. come conscnti ch'io meni vita ai penosa (B. Tasso) 13
e

al viso d'amor portava insegna

Tu _Sel .Clitia il 50] mio e trasformato in te Clitia son io
Paciami quanto vol fortuna ria, che costante sarò sempre 16
Ben veggio di lontano il dolce lume (Petrarca) 17
Se da l’ardente humore. onde son gli occhi un ﬁume

(Petrarca) 14

- . 18
gechi vaghi c lucenti. albergo di con sol è degno amore 19
VUnque V.Olgl. il piede il ciel ivi a ragion benigno ride 20
E se ciò Sia godrassi per noi soave (scconda parte) 21
A“W": C.T.S.
PL-GD: T.E.S.

l-VEaf : 5.

