A4. Amor, io son contenlo seguir donna fugace più che'] vento 14

» » Mi pensava, cor mio, che tu m'amassi 15
» » Soave e dolce foco, che consumi il mio cor 16
» » Amami, il tempo fugge c'l bell'amor distrugge 17
» » Mentre la bella Dafne havea desire di volenticr col sun 18
» » Saltavan ninfe, satiri e pastori fra gl‘odorati ﬁori 19

AB. Dite, \‘aghi pastori, che verd'herhett'e ﬁori. Dialogo nelle nozze di Rema Pica
[Sal\'iati. Coro di ninfe 20
A 4. Canmn ſrancesc per zonar del primo tono. ZZ

l-Bc: C.
Sartori 1590c.
Brown 1590-10.

1293 — GUAITOLI Francesco Maria (1604) _ Canzonette a tre et a quattro voci
dl Francesco Maria Guaitoli canonico (li Carpi. Libro Primo. ln Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1604.

4 fasc. in 8°, (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. :\ Vincenzo Grillen'mni Protonotario Apnslolico, et
Arciprete della Modulenta, Carpi, 10 lX 1604.

A 4. Voi del Castaglio fonte e del sacrato monte habitatrici dire 1
A 3. Deh Nisa mia vezzosa, poi che di mc gelosa ti sdegni ch‘altra donna 2
» » Cor mio, se vuoi ch'io viva di baciarmi talhor non esser schiva 3
» » Giulia, tu sei più bella di quella chiara Stella che dal portar la luce 4
» » Se ben ti lascio col partir il core, il corpo mio non muore 5
» » Ne lo spuntar del giorno cmi Linco cantava 6
A 4. Pastori e voi che su l‘herbette e i ﬁori cantate i rozzi amori 7
” » È stato il premio, amore, che già mi promettest‘empio Signore 8
» » Stava leggiadra ninfa dentr'a corrente linfa quand’un pastor 9
» » Questi ch'in nubi miri. nubi non son. ma segni de gl'ingiusti tuoi sclegni 10
» » lo son ferito e fuggo ogni conforto. Amor, costei m’ha morto ll
» » Amata Filli «: cara, in cui mlrand'impara l'alma di gir al cielo Il
» » Miri ne bei vostr'occhi una 501 volta chi non za com‘amor soglia 13
» » Viva Filli gentile, ch‘ha nel bel \”olto aprile e nel guardo lucente 14
” » Chi può solcar qucst'onde contentezza maggior non cerchi altronde 15
" » Donne leggiadre e belle, in cui piove dal cielo quanta gratia. Madrigaletto 16
» » Mirtinia, il tuo pastore ha al ferito il core. mercè quel tuo leggiadro 17
» » Spuntava il 501 da christallina porta con ruggiadosa scorta 18
» » A schier'amat‘e a gran rumor di trombe, d’arm‘e tamburri 19
” » Ad una fresca riva guidomi amor dov‘era la mia (liva ZU
» » Amor, sciolto è lo laccio, nè più nel foco aggiaccio, ma son felice Zl

I-Bc: compl. (manca nel catalogo :\ stampa).

1294 7 GUAITOLI Francesco Maria (1600) _ Di Francesco Maria Guaitoli cano-
ntco di Carpi il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composti,
et datt in luce. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1600.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Decl. al Conte Hippolito Estense Tassoni, Venetia, 5 V 1600.

