A Z. Ecco ch’un’altra volta, o piaggc apriche, udrete il pianto (Sannazzaro) lZ

» » Se nasce in cielo il dio di Delo. a l’occidente giunge repentc l—l
» » O bella Clori, Clori mia bella, ﬁamma novella di mille cori ll
A 3. Mcsta ti scorgo e pallida ﬁgura, darmi gli ultimi baci 16
A ]. Anima eletta, che col tuo fattore—ti godi assisa (Sannazzaro) 17
A 3. Con esperancas espero que’] galardon se me dè. Spagnuola

A 2. Così di ben amar porto tormento. Con una Sinfonia (Petrarca) 19

A 1. Ben qui si mostra il ciel vago e sereno. Madrigale a 4 voci di Cipriano di Rare-

DK-Kk
GB-me

2044 _ NOVELLO Lodovico (1546) _ Mascharate di Lodovico Novello di più
sortc et varii soggetti apropriati al carnevale novamente da lui compostc et con
diligentia Stampate ct corrette Libro Primo a quatro voci Venetiis apud Antonium

Gardane. 1546.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(8). Ded. di Girolamo Parabosco a Gottardo Occagna:
«..Essend‘io adunque :\ questi giorni stato richiesto da V. S. di alcune mascharatc et havendo
per mille negotij imponantissimi... l’animo in più di mille parti diviso io non poteva veramente
in modo alcuno servirc la S. V. del mio... quasi per miracolo mi sono venute alle mani questc
composte per lo eccellente M. Lodovico Novello... ».

A 4. Quattro hebbrec madonne siamo, belle assai, giovani et fresche. Da hebbrec 1
» » De Hetiopia in queste parte per mostrar nostre vertuti. Da mori Z
» » Serve siamo al dio d’amore, per zervirli al mondo nate. Da nimphe 3
» » State siamo cortegiane nel ﬁorir di nostra etate. Da ruﬁane ‘
» » S'alcuna è d'amor ferita che voi csser risanata. Da medici 5
» » Siamo noi buoni scultori, qui venuti d’oriente. Da scultori 6
» » Siamo quatro calzolari, hora giunti in questa terra. Da calzolari ;

» » Saorina, saoretti, mostarda, o donne belle, per un soldo. Da vendi saorina

» » Donna, siam quatro eremiti, qui venuti per narrare. Da eremiti d’amore 9
» » D’oro fabri, o donne belle, siamo noi mastri perfetti. Da oreﬁci …
» » Lavoriamo in tal gioiello quando a notte. Residuum 11
» » Di ballar maestri siamo, donne care, vaghe e snelle. Da maestri di ballar "
» » Tient'allora noi faccemo barba bianca. Residuum 13
» » Donne, siam confortinari, attendete al nome nostro. Da confortinari "
» » Siam chirurghi, 0 buona gente, sin da India qua venuti. Da ciroichi 15
» » Cavalier siam di ventura e per amore combattiamo. Da cavalieri erranti “
» » Lettre, lettre, donne belle, litterari siam d’amore. Da porta littere "
» » A chi vol far cavalcare suoi polledri, o sue giumente. Da cazzoni 18
» » Noi andiam vendendo latte, qual riſresca la matina. Da vendi latte 19
» » Siamo mastri et bon ferrari qua venuti, o donne belle. Da fabri ?:
» » Lavoriam con il martello :\ doi, a tre. Residuum ZZ
» » Noi siamo portatori de perfeti et boni vini. Da portatori de vini 23
» » Spazzature, o donne care, da botton di brusco havemo. Da villotì clie vendan scopc 24
» » Chi ha bacini et candelieri ct secchi. donne, da conzarc. Da conza bacini 25

» » Sallata, donne, insallata de più sorte, herbctt’et ﬁori. Da villotti che vendan sallata

A 8. Dite a noi, o nimphe belle, chi voi scte et dove andate. Dialogo de Nimlî'h.e “. 26
[Caccratort

