820 _. DI'MAYO Giovanni Antonio (1567) _ Di Giovanni Antonio Di Mayo, il
Primo Libro di Madrigali a quattro voci, nuovamente da lui composti, et con
somma diligentia corretti, ct posti in luce. Libro Primo. In Lyone, appresso Antonio
Cercia. 1567.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 35,(l).

Amor, fortuna e la mia mente schiva (Petrarca) Z
Amor mi strugge'l cor (scconda parte) » 3
Quel foco, ch’io pensai che fosse spento » 4
Qual foco non havrian già spento (scconda parte) » 5
Gravi pen’in amor si provan molte, di che patito n’ho (Ariosto) 6
Hor ﬁa tranquill’il ciel, l’acr sereno, che la stagion novella 7
Voi mi ponesti in foco, per farm’anz’il mio di, donna, perire (Bembo) 8
Giovanc donna sott'un vcrdc lauro vidi. Scstina (Petrarca) 9
Allhor saranno i mici pcnsicri (scconda parte) » 10
Ma perchè vola il tempo e fuggon (terza parte) ” “
Non fu: giamai veduti sì begli (quarta parte) » 12
Io temo di cangiar pria volto (quinta parte) » 13
Dentro pur foco e for candida (sesta parte) » H
Passer mai solitario in alcun tetto non fu quanl’io » 15
ll sonno è veramente qual huom (seconda parte) >) 16
Ardenti e inﬁniti miei sospiri, che ſolgorando uscite 17
Carco di doglia e stanco di pensiero, ﬁnisco questa vita 13
Nascon per me le ﬁere ogn’hor più crude 19
Morte m'ha morto e sola può far morte (Petrarca) ZO
Aﬄitti spini miei, non speratc giamai d'aver più pace 2]
Chi avesse il suo rammarico e’] suo pianto quel giorno udito ZZ
Gli occhi, di ch’io parlai sì caldamente (Petrarca) 21
Pensier, tant’alto l’ale spiegasti ch’io morrò 23
Amor tu sai l’ardore e‘] mio tormento, hor dai principio 24
Quand’io veggio dal ciel scender l’aurora (Petrarca) 24
Aﬄitti spirti miei, fermate alquanto il correr amoroso 25
Ben rieonosco in voi pungenti dardi e la viva ﬁammella 26
Sovra una verde c dilcttosa riva di chiar’e lucid’onde. Sestina (Sannazzaro) 27
Apri l'uscio per tempo, leggiadro (scconda parte) ” 28
Valli vicine e rupi, cipressi (terza parte) ” D
Nascan herbette e ﬁori e i ﬁeri (quarta parte) ” 30
In questo di giocando nacque (quinta parte) ” il]
Mentre per questi monti andran (sesta parte) ”
Non ha tant’animal il mar fra l'onde, nè là su sopra. Sestina (Petrarca) Sì
Di di in di spero homai l'ultima sera (seconda parte) ” ;]
Io non hebbi già mai tranquilla notte (terza parte) " 34
Oonsumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta parte) ” 34
Le città son nemiche, amici i boschi (quinta pane) ” 35
))

Deh hor foss'io col vago de la luna (scsta parte)

GB-LI: compl.

GB—me: comp]. (A. mutilo da pag. 32).
S-Uu: compi.

D-ROu: A.

