Mia benigna fortuna e'] viver lieto chiari giorni (Petrarca) L]
A qualunque animal alberga in terra. Sestina

Et io da che comincia la bell‘alba (seconda parte) » 25

Quando la sera scaccia il chiaro giorno (terza parte) » 26

Non credo che pascesse mai per selva (quarta parte) » 27

Prima ch’io torni a voi, lucenti stelle (quinta parte) » ZB

Con lei foss’io da che si part'il sole (sesta parte) » 28
I-Vnm: C.

706 _ DELLA GOSTENA Giovanni Battista (1586) _ Il Primo Libro delle
Canzonette a quattro voci, di Gio. Battista Dalla Gostena maestro di capella nel
duomo di Genoa, novamente composte, et date in luce. In Venetia presso Giacomo
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, 1586.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. a Gio. Carlo Imperiale, Genova, l° )… 1585.

Canzon mia, va pur lieta mentre bianca mano e morbidette dita l
Fate silentio, belle donn’e udite come m‘ha concio amore 2
Solvete questi dubij, o belle donne. 10 fuor di quel che soglìo 3
Vorrei saper, citelle, poichè sete sì belle, sc patirete 4
Che farò solo, soletto? Ogni di in questo boschetto uscirò 5
Di gratia, bor che siam fuori a la campagna, cantiamo tutti 6
Donna, se tanta scte de la mia morte havetc, raddoppiate i martir 7
Segui l'alta tua impresa, mi disse un giorno amore 8
Quando fia mai, ben mio, che non mi sia interdetta 9
Dunque nel vostro petto, chiaro mio sol, sospetto può capir 10
Se fredda è la mia donna come il glunccio, com'esser può "
Donna, s’io vi son lunge doglia c martir mi punge . 11
Amor. vuoi ch’io ti dica un pensier mio. che se madonna non mostr‘altro ”
Amor, dunque si crede la mia stella ch’io poss‘a piacer mio “
Fuggi, ben mio, quei fonti c vicni in questi monti 15
Dà picciol ape mel senza misura, ma porge aspra puntura 16
Come potrò mai, vita, rimaner vivo a la vostra partita 17
Donne, perchè sì fisso mi guardate? Non scorgete a l'etate 13
Hor che la chiusa fiamma. qual strugg’a dramm‘a dramma 19
Amor, poi che per fede ho legato la lingua, nè mi lice dir 20

Più che Giove nel cielo nettar soave (seconda parte) ”
US-Cn: C.

GB-Lrosenthal (prov. Cortot): B.

707 -- DELLA GOSTENA Giovanni Battista - MOLINARO Simone (1589) -
Il Secondo Libro di Canzonette a quattro voci, di Gio. Battista Dalla Gostena
maestro di capella nel duomo di Genova, con una Sestina di Simone Molinaro
suo nepote, e discepolo. In Venetia, appresso di Giacomo Vincenti. 1589.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. a Carlo Scorza: « Era risolutissimo Molto Magnifica?
Signore di non dar più in luce cosa alcuna mia, quando che saltando in campo una infinità dl

