Chi vuol veder un boscho folto e spesso venga a mirar (Celiano) ll

Rendimi pur il core, crude], poi che d’amore tu sei tanto rubella 13
Chiari lucenti rai, che dentr‘al core ponesl'un tal ardore 14
Non vedo hoggi’l mio solc splender nel loco usato 15
Chi gl’occhi vostri mira, madonna, e non >o>pira [6
Amore l'altro giorno se n'andat'a solo soletto senza xtral ' 17
lo vo cantar con tanta leggiadria la notte e'] giorno 18
Hor va, canzona mia, liet‘e sicura dritt‘a quel 50] 19
Chiara e lucente stella, perchè mi sei rubella ZU
Come sperar poss’io rimedio al languir mio, s‘in parole m‘è tolto 2]
Mi sento ohimè morire e pur convien partire e men \“0 lung‘al mio ZZ
Fuggendo andai per boschi selve e monti come animal B
Vivan sempre i pastorì tra i vaghi e dolci amori 24
A-Wn: compl.

Cl-l-Bu: compl

D-As compl

GB-me: compl.
PL-WRu: compl
D-Rp: C.T.B.
Pl.-Wu: A.

1309 — HASSLER Hans Leo (1596) _ Madrigali a 5.6.7. cc 8. voci di Giovannc
Leone Hasler, organista dell’illustriss: Signor Octaviano secondo Fuggcr, barone di
Kirchberg ct Weissenhorn, etc. consiglicro della S.M. ccsarea. Novamente corn-
posti et dati in luce. Con gratia ct privilegio della S.C. maestà. In Augusta,
aprcsso Valentin Schònigk. 1596.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 33.(l). Ded.) :\ Maurilio, Lantgravio d‘Hassia, Conte di Catzcne-
lenbogcn, Dietz, Ziegcnhaim, et Nidda, etc., Augusta, 1° Il l596.

A 5. Lieti ﬁori e felici e ben nale herbe che madonna (Petrarca) ]
» » O soavc contrada, o puro ﬁume (seconda parte) » Z
» » Ardo sì, ma non t‘amo, perﬁda c dispietata (Guarini) 3
» » Ardi e gela :\ tua voglia, perﬁdo et impudico (seconda parte) (Tasso) 4
» » A chi creder degg‘io, se vani son i detti e‘! vento se ne porta (Rinaldi) 5
" » Qui dove i sacri c verdeggianti allori ſorman di sè (Tasso) 6
» » Vieni, o Fillide mia, se pur non hai (seconda parte) » 7
» » Donna, quella saetta onde già mi percosse il mio signore » 8
“ ” Ma la ﬁamma dc l'alma c'l suo desio (seconda parte) » 9
» » Dolcìssimo ben mio. speme di questo core, in premio del mio amore 10
» » Mirami, vita mia, mirami un poco co divin’occlti tuoi ]]
» » Limpìdo e fresco fonte a piè d’ameno monte il
» » Così ben che la terra ard’et avampi (secondo parte) 13
» » Luce ne gl'occhi e Retia nelle trezze ond‘arde e lega i cori (Tasso) 14
» » La bella Filli al caro Tirsi in xeno dicea, coma di gioia ]5
» » Care lagrime mie, mesſii dolenti de mie pene rie (Ccliano) 16
A 6. Miracolo gentile, ccco nel duro verno rendono autunno e aprile 17
» » Mentre la donna mia, cangianclo aspctto, di bianco nel vermiglio 18
» » Musica è lo mio core e gioir mi ſà sempre a tutte l‘hore ]9

_825_

