S'homai d'ogni zu'errore l‘alma, signor, pentita 14

Se a voi di me non cale, dolcissima mia vita 15
Dolorosi martir, ﬁeri tormenti, duri ceppi, empi lacci (Tansillo) lo
Questi tuoi dolci sguardi sono amorosi dardi, onde langue ferito 17
Là, dove par ch‘ogn'altro si conforte, volgo gl’occhi soventc 18
T’amo, spesso mi dice, più di mia vita, la mia cara Nice 19
Gentil bella mia donna, sì vago & il vostro vizo 20
Tra più dolci amorosi avolgimenti vipera al suo amatore il capo tronca Zl
Se‘l lauro è sempre verde e per fredda stagion foglia non perde ZZ
Deh se pur secco forze a tutti com'a me (seconcla parte) ZZ
Quancl'io miro me ztcssn i' son pur bella, ma che mi giova Lì
l-Fc: compl.
l-MOc: compl.
l-Bc: C.A.T.5.

1529 _ LUZZASCHI Luzzasco (1595) _ Quinto Libro de' Madrigali a cinque
voci, di Luzzasco Luzzaschi organista del screnissimo Signor duca di Ferrara. In
Ferrara, apprcsso Vittorio Baldini, stampator ducale. 1595.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Dcd. alla Duchezsa di Ferrara: «..humanità, con la quale
sì è compiaciuta scmprc la sua buona mercè d‘ascoltarli... Ferrara, 31 Vlll 1595 ».

Aura, ch'crrando intorno, di fronda in fronda vai, di ﬁore in ﬁore 3
ltenc a volo 0 miei sospiri ardenti, portate il dolor mio al tanto (Tasso) 4
Lungi da te, cor mio, strugomi di dolore e di dcsio e a te vicino 5
Se la mia vita sete, come viver poss’io d'altro ben, d‘altro amor 6
O miracol d'amore. lo bramo mirar voi, dolcc mia vita 7
Ma diviene il morir mercede e gioia (seconda parte) 8
Ecco, o dolce, o gradita vila de la mia vita, ecco mozzo :\ pietà 9
Ahi cruda sortc mia, stellc spietate, seguo chi fugge 10
Se parti i‘ moro e pur partir conviene. Morrò dunque il mio bene? 11
Tu godi. o bell'amante, s‘il mio volto rimiri, mela de tuoi desiri li
lo vissi, anima mia, per darti vita et hor 501 per tua gioia 13
Cinto di neve homai dolcemente ardo, ma nasconde il cuore la dolcezza 14
Al‘hor ﬁa lieto il core, che ne l‘aprir queste mic luci oscurc 15
Credete a me che‘] provo e l‘ho provato. Se nol contenta amore [6
Vivo da voi lontana, dolcissimo cor mio, priva di vista e colma 17
Parte il corpo da voi, ma con voi resta l’alma dolente e mesta 18
Moro ardendo c m'è grato l‘ardor, grata la morte 19
Come viva il mio core, come quest’alma spiri, deh dillo tu 20
Godete, anima bella, poichè fede et amor concordi insieme Z]
Può ben fortuna far ch'io m'allontani, ma non già ch'io non v'ami ZZ
Non guardar, che se guardi l’idolo del mio core. ti struggerai 23
l-MOe: compl.
GB-me: C.T.

1530 — LUZZASCHI Luzzasco (1596) _ Scsto Libro de' Madrigali a cinque voci
dl Luzzasco Luzzaschi organista del screnissimo Signor duca di Ferrara. In Fer-
rara, apprcsso Vittorio Baldini, stampator ducale, 1596.

—959 —

