2bis _ ABBATESSA Giovanni Battista (1650 c.) _ Ghirlanda di varii fiori overo
Intavolatura di Chitarra spagnuola, dove che da se stesso ciascuno potrà imparare
con grandissima facilità, e brevità. Di Giovanni Battista Abbatessa. In Milano,
appresso Lodovico Monza.

Vol. in 8°, pag. 16.

BſiBr
GB-me
US-R

3 _ ABBATESSA Giovanni Battista (1652) _ Intessitura di varii fiori overo inta-
volatura di Chitatra (sic) alla spagnola. Dove si mostra il vero modo, che ciascuno
da se stesso-potrà imparare con facilità il sonare, et accordare; con diverse Sonate,
e Passagagli, con alcune Villanelle, et Ottave siciliane esemplari da cantarsi con
detta Chitara, di Gio. Battista Badessa bitontino. In Roma et in Lucca appresso
i Pieri, e Paci, etc. 1652. Con licenza de’ Superiori. , ,

Vol. in 8° obl., pag. 32.

Avertimento per imparare tutte le lettere con facilità
Modo d’accordare l’Arpetta per sonare in concerto con la Chitarra
Modo d’accordare
* Passagagli

Folia. Altro tuono

Ballo di Fiorenza

Mantua

Sinfonia

Corrente francese

Ciaccona. Passagaglio. Altro Passagaglio

Altro Ballo di Fiorenza

Altra Corrente francese

Ballo di ninfe

Volgi gl’occhi sereni. Villanella

Io so ben che’] mio servire. Altra Villanella
Crudele che vo tu. Villanella

Fuggitiva d’amore. Altra Villanella

Non si può soffrir ohimè. Altra Villanella

Avertimento sopra la pratica di li finti amici

I-Bc

4 _ ABBATINI Antonio Maria (1633) _ Il Pianto di Rodomonte del signor Anto—
nio Maria Abbatini da Città di Castello, maestro di cappella dell’illustriss. città d’Or-
vieto. Dato alle stampe da Pietro Antonio Ubaldoni. In Orvieto, per Rinaldo
Ruuli. 1633. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 16. Ded. ai Signori Accademici Assorditi di Pietro Antonio Ubaldoni: « .. Non
forsi questi versi parto Illustriss. d’un'Assordito, di cui la fama vien udita da gl’istessi

_z— -

SODO

