1500 _ LEONETTI Giovanni Battista (1617) _ Il Primo Libro de Madrigali a
cinque voci di Gio. Battista Leonetti organista in Santo Agostino di Crema. Col
Basso continuo per il Clavicembalo. Nuovamente composti, et dati in luce. ln
Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

6 fasc, in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Zl,(l). Ded. a Federico De Cavalli Podcstà, e Capitano
di Cremona: «…frutti di stagione accrbi, et tanto per aventura infccondi, quanto che io,
che più tosto fui intento, per professione, et habito, alle compositioni Spirituali, dalle mondane
stato sono, e co’] pensiero lontanissimo; ct dove immutabile sarci rimaso, se l’ambitione della
sua importantissima gratia (listolto non mi v’havesse... Crema, 20 l 1617 ».

A 5. Con la biada d'ambrosia il fren di rose ai bei destrieri ardenti. A Federico de Cavalli ]
» » Portate, aurc dolenti, i miei snspiri a quel bel ond'io ploro Z
» » Lagrime, ahi sietc voi d’un falso mare onde crude c bollenti 3
» » Sonava in ciel la matutina stella e rugiadosa intorno scotea 4
» » Altro da te non chieggio, cortesissima Eurilla, se non fede 5
» » Ohìmè sc ſussc Eurilla il tuo bel petto nido così d’amore 6
>) » Ah traditor m’accori. Ohimè non sai che vivo. Risposta 7
» » Languisci, Eurilla. O dio languisco anch'io e ne l’anima ma 7
» » Nel giardino d’amore, nel sen di Clori amante i' pasco l'amorosa spemc 8
» » Non moro c spasmo e morto anco rcspiro. Di Gio. Banina Caletta Bruno 10
» » Vivi raggi di sole, lumi di paradiso, archi d’honore "
» » Cara mia ﬁamma ardente, dimmi che t’ho fatt’io 12
» » Volgi e vibra sc sai tuoi lascivetti sguardi vcr me 13
» » Lc chiome d’or, la fronte e le guancie amorose sparse di gigli e rose "
» » Dammi un bacio, mia vita, pria che faccia partita 15
» » Se al suon de l'aspre mie- voci profonde intenerir col pianto potessi 16
» » Dolentissima sone, crudelissimo stato, amar un petto 17
» » Mìsero, in abbandono del mio ben, per vendetta chieggio pace {:

n » Mio cor, mio ben, mia vita. o dio ch'io moro ’
A7. Hor sì che’] vago aprile godi, Crema gentile. A Federico de Cavalli. Balletto
ſpastorale di Gio. Bartino Caletta Bruno 20

» » S'Alcide forte che con la morte
» » O valoroso. o glorioso degno prence

l-Bc: compl.
RISM, I 1617-15.

voci di Leon

1501 — LEONI Leone (1588) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque.. Con privi-

Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza novamente stampatt
legio. In Venezia appresso Angelo Gardano. 1588.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Dcd. al Conte Mario Bevilacqua: «....l’csscrc :;
V. Sig. Illustre stato come ﬁgliuolo amato; et d’havcrc imparato nel suo celebre Ridotto q

poco di Musica che ha potuto capire il mio debole ingegno... Vicenza, 20 [X 1588».

Hor che sì dolcemente in queste frondi Zeﬁro vago col‘suo ﬁato .sptra ;

Solingo e vag’augello, ch'hai sì ben spars’i .tuoi leggiadr’acccntt 3

Alquante ﬁla de suc belle chiome tcssc la mia guerriera. _ 4

E fors'il mio ben questo, a cui sì dolcemente … grembo ”giaccio d n ) 5
Ohimè m’inganno. Chi ti scaccia, dolcìssimo ben mio (secon a pa e 6

Mentr'empia mano tenta con Vittoria lase|ar Vittoria spenta

-94Z-

