A 4. Mentr’il Metauro in xe mcdesmo accolto 6
» » Spirto gentil, che da l’altiera fronde più amat’a Giove '

» » Come havrà \‘it’amcr la vita mia, xc chi mi può dar vita (Cassola) 8
» » Desideroso di veder mia diva, ogn'hor la chiamo 9_
» » Che giova posseder cittad’o regni et palagi habitar (BembO) … l
» » Ma che non giov’haver fedeli amanti (seconda parte) ” "
» » Vaghi boschetti di soavi allori, di palm’et d’amenissime (Ariost0) li
» » Amor, perchè non fai ch'in sì crudel partita _ _ b
» » De la gran quercia, ch’il gran Tebr’adombra (Guarini) li
» » Pianta gentil, ne le cui sacrc fronde s’annida b
» » L’angelic’armonia ch’esce di voi soventc _ li
» » Dunque baciar sì bell’e dolci labbia dev’altro (AMM) ì;
» » Usato di mirar forma terrena quest’ann’indietro

» » Mia benigna fortuna e’] viver lieto (Petrarca) 19
» » Vaghi pensier, che così passo passo ” Fl)
» » Chiaro Signor, che da l’altiero monte del SUPCI‘bO Appenin ZZ
» » Ne l’apparir si rasserena intorn’a i poggi et l’aria B
» » Le vaghe ninfe a gli amorosi accenti del novo suon 24
A 3. S’ode sonar tra inusitate note 5
A 4. Alla dolce ombra della bella fronde, che non tem’alcun caso 26
A 5. Nè si vedrà con gran sospir et pianto 27
A 6. Spirto sovran, che dal materno StC‘lO venisti

I-Bc: T.

423 _ BREVl Giovanni Battista (1691) _ Le Forze d’amore. Cantate a voccAsglea
consacrate al merito Singolare dell’eccellenze illustrissime la Signora contcssa …
laide Maria Anna Cattarina di Lodron, et il Signore conte Gio. Paolo-Glﬄllzſl‘fvi
nobile veneto, e barone del sacro romano impero. Da Giovanni Batttsta Bſîſſ
maestro, et organista del duomo di Bergamo. Libro Primo. Opera Prlma. 1111vſ attimo
gna, per Pietro-maria Monti, 1691. Con licenza de’ Superiori. St vendono da
Silvani all’insegna del Violino. Con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 296. Ded. Protesta. Imprimatur. Con Bc.

Rendetemi un guardo solo e poi io morirò. Amante, che parla alla 8D. che parlc

25
Amor stanco è tiranno di mirar il m|() seno. Amante novello 49
Prigioniera d’un crine, schiava di due pupille. Amante lontana 68
Luci tiranne e care, non 50 lascrar d amare. Amante costante 87

Delitie bramate, contenti volate, beatemi il sen. Amante, che sospira la 8D. a
Longi da qucsto clima, Splendor de gl’occhi mici. Amante appassionato per la partenz

[della 5.1). {E
Entro mura rinchiuso giacca di Florinda il nobil volto. Amante di beltà prigioniera
Scorrea pcſ l’ampio Egeo, lasciando sola in sul deserto. Arianna abbandonata 190
Speranza in sen ritornami, riporta un bel seren. Amante, che iper-a1 .' [ con la SH 216
Voi caggion del mio dolore foste sempre, occhi dolenti. Aman--:, … e …. ramen a 241

Alta beltà ch’adOſOz gcgretaria fedel de sensi miei. Lettera amorosa . . _ 269
G' ’ ta e penante dove in stillc d’argento Il bel Giordano. Erminia innamorata
iacea mes »

I-Bc

-Z70—- “....

