1131 _ GERO ]éhan (1588) _ Di Ihan Gero a due voci, novamcnte ristampato.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenzi. 1588.

Z fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 46,(l). lndice = 1543.
1-Bc: comp].

F-Pn: comp].
l-VCd: C.

1132 — GERO ]éhan (1593) _ Di lhan Gero il Primo Libro di Madrigali italiani
et Canzon francese a due voci. Novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1593.

2 fasc. in 8° ob]. (C.T.), pag. 39,(l).

Non sia ch'io tema mai più di morire poi ch'in pensar 2
Mentre che la mia donna fu di pielade amica 3
Si ch’io l’ho dello sempre che sc fosli pielosa 4
Madonna, s'io credessi ch‘in voi fosse pietade 5
Qual doglia agguagliar poss’a la mia doglia 6
Come viver debb'io, se quella che porgca di dolce vita 7
Non volete ch‘io viva, dolce mio bene. da che sì scarsa sclc 8
Perch’io piang’ad ogn’hor, donna gentile 9
Phillida mia, più ch’i ligustri biancha, più \‘crmiglia (Sannazzaro) 10

Tirrena mia, il cui color agguaglia (scconda parte) » ]]
Non dispreggiale, donna. da miserell’amanr'esser amata (Ariosto) 12
O beati color ch'hanno duoi cori in un 501 core ”
Chi non fa prov'amore, de la tua gran possanza inclarno spera (MﬂChÌﬂVCﬃ) "
Non si vedrà giamai Stanca, nè satia questa mia penn'amore (Bembo) 15
Madonn'io ved‘espresso ch’amar non mi volete 16
Donna, chi vi conosce felice dir si può 17"
Amor, che di mortal ogni cor vede, ha ritrovato face, strali 18
Che poss’io più se'l ciel pur mi nasconde i raggi (Martelli) 13

Dolccmente s’adira la donna mia. ma via più dolcemente

Misero me, che per amar allrui più di me proprio Z'
Madonna, il dirò pur ben che sia tardo E
Occhi soavi et belli, mentre ﬁsso vi mir’io son felice E
Qual maggior segno del mio ardor volete, dolce nemica mia E
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti slruggi 25
Madonna. alla mia fede nuovi lacci annodar zi discom'icne 26
le lay aymec bien sept ans et dcmy Z
Sur tous regretz les miens piteulx pleurs 29
le mi complains de mon amy que me souloit venir a veoir 30
Tant que vivray en cage ﬂorissant le serviray 3]
Tresues damours cest une paix fourrec sans fermete _ 32
Mon mari est alle au guet sans apoincter mon conmnct ”
Vray dieu d'amour, mauldict soit la iournce 34
Sur la rousee fault aller la mattine 35
Lala maistrc Pierre, lala bevons donc 36

Ung iour Coullin la Coullet'accolla en luy disant hor mcctcs le cul

