Qui sopra il letto, ove cadde Phclonte, tutta trapasso 22

Hor veggio ben che’] mio crude] martire B
1’ ho pregat’amor et nel riprego che mi scusi (Petrarca) 24

Voi con quel cor, che di sì (deconda parte) » 25
Cupido ogn’hora con l‘ardente face ogn’anima gentil 26
Quand'io v'odo parlar sì dolcemente (Petrarca) 27

Le chiom'all’aura sparse et lei (\econda parte) » 28
Madonna, io pur pensai per mutar loco onde fuggir 28
Non è pena maggiore, cortesi amanti, voi che (lonaste 19
A-Wn: comp].

D-Mbs: comp].
I-VEaf: G.B.
l-Vnm: A.

Il N. 1560 è annullato.

1561 _ MANARA Francesco (1580) _ Madrigali a sei voci di Francesco Manara
novamente Stampati, et dati in luce. In Venetia apprcsso Angelo Cardano 1580.

6 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 23.

In mezzo di duo amanti, honesta altera (Petrarca) ]
Subito in allegrezza si conversc (seconda parte) » Z
Amor, che meco in quest‘ombre ti stavi (Bembo) 3
Ecco ove giunse prima e poi s’assise (seconda parte) » 4
Occhi leggiadri, onde sovente amore muove lo stral 5
Non ti doler di noi che ne conviene (seconda parte) 6

Se desti a la mia lingua tanta fede (Petrarca) 7
Et io ne prego lei (seconda parte) » 8
Ove romita e stanca si setlea quella in cui sparsc 9
Et tanto in quel sembiante ella (seconda parte) 10

0 invidia, nimica di virtute (Petrarca) ]]
Nè però che con atti acerbi (seconda parte) » 12

La mia leggiadra e candida angioletta Cantando a par (Bembo) 13
Si come suo] poi che'] verno aspro et rio 14
Nè teme di saetta, o (l'altro inganno (seconda parte) 15
Erano i capci d'oro a l‘aura sparsi (Petrarca) 16
Non era l’andar suo cosa mortale (secontla parte) » l7
Amor, mia voglia clt’ancor non vols'a me vista serena 18
Così mi struggo et pur s'io non (seconcla parte) 19
Sotto un bel velo amor gli strali : l'arco ZO
. All'hor di forte et d’invisibil foco (seconda parte) 21
Stiamo. amor, :] veder la gloria nostra ' (Petrarca) 22
L'herbetta verde e i ﬁor di color mille (seconda parte) » B

Ì—Vnm: comp].

