A 5. Sparsa di mille cori ha l’idol mio la vista, perchè si veggia fuori 4

» » S’in voi pietà vidd’io, celando il foco ch’uscir mi fea dal core 5
» » Febo non ti doler che la mia Flori a le tue rive involi cantando herbette 6
» » O fortunata morte che fè l'ape mordcndo la bianca mano ond’io ferite prendo 7
» » Pascea la pecorella tenere hcrbett’in queste piaggi’e in quelle 8
» » Belle fiamme d’amore e d’honestate, che sì dolce il mio cor freddo accendete 9
» » Non siam men belle mai, non mai scemate si veggian (seconda parte) 10
» » Il tempo mai non vi consumi, nè la fortuna vi spenga (terza parte) 11
» » Al tuo dolce ritorno, Filli gentil, si rasserena il cielo 12

» » Di così nobil fiamma amor m'accese il core, che mai per novo ardore. Ad instantia di
[Iacomo Paluzzo Albertonio (Vittoria Colonna) 13

» » Ferito fui dai raggi d’un bel sole, sì ch’io rimasi preso. Sestina 14
» » Ma in van cerco rimedio a quelle pene (seconda parte) 15
» » Dunque che fia di me, se quella luce (terza parte) 16
» » Ma s’io resto gran tempo in questo laccio (quarta parte) 17
» » Ricordo dunque a te, cortese amore (quinta parte) 18
» » Ch’all’hor i boschi lascicrò e le pene (sesta parte) 19
A 8. Se l’anime più belle a mover son i più bei corpi (Remigio Fiorentino) ZO

GB-me: compl.

US—Wc: compl.

D-KNu: C.A.5.

I-A: A.T.5. (5. di sole pag. 1-6).
NL-At: C.T.

I-Vnm: 5.

62 — ANERIO Felice (1585) _ Madrigali di Felice Anerio a cinque voci nuova-
mente stampati et dati in luce. Secondo Libro. Con licentia de’ Superiori. In Roma
appresso Alessandro Gardano. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(l). Ded. a Monsignor Marc’Antonio Serlupi, Roma, 1° XI 1585,

Amor, se l’amoroso mio pensiero spiegò troppo alto il volo 1
Occhi, gloria d’amore, s’al vostro raggio vivo, come vivrò quando da voi 2,
Amor volendo un giorno ferirv’il cor, a voi si fece appresso 3
Falda di viva neve il mio bel sol mi porge, ind’in me tosto sorge 4
Amor, se bei rubini discoprendo le perle al vivo solo, formano il dolce riso 5
Amor, la vaga luce che move da begl’occhi di costei. Di Horatio Griffi (Boccaccio) 6
Chiare e lucenti stelle, crin d’oro e bianca neve, ch’ornate di mia Flori 7
Crederò, col partire dal caro amato oggetto, frenar il duol 8
Amor, che dolcemente mi consumi, anzi mi tieni sempre in dolce foco 9
Donna, ben saprei io mostrarvi aperto sì la pena mia 10
Donna, s’io resto vivo mentre, malgrado mio, di voi mi privo (Parabosco) ]]
Morro, dolce mio bene 12
R glovenil mio core s’albergò. mai diletto c d’inocente pargoletto amore 13
A te non bas’ta solo, ahi dlspietato ed empio et per mio scempio 14
a… h …
Viddi ra _ _ b _ _ ,- . on un auno sc crzar 16

P"' 1 ac: e v1dd imprese ne bCl coralli suor ferme note 17

  

_39_

