A 4. Quest’io de l'ambra odori

» » Usi il suo nome alzar là, ov'apre il giorno

» » Spiro al vostro bel grido

» » Ch‘Astrea la palma ha in voi e amor più ﬁdo

I-Bc

l-Rsc
F-Pthibault
GB-me
US-Cn

2762 _- TROMBETTI Ascanio (1573) _ Il Primo Libro delle Napolitanc a tre
voci, di Ascanio Trombetti da Bologna. Novamente poste in luce. In Vincgia,
appresso Girolamo Scotto, 1573.

3 fasc. in 8°, pag. 30,(l). Ded. a Orzina Volta: «...queste mie giovenile fatiche... Venetia.
15 lll 1573».

A 3.“ Asciso m‘ero all'ombra (le bei ſaggi e languendo narravo ]
» » Hor me, ſelice più d‘ogn‘altr‘amante, poi che le luci sante 3
» » Viver lontan dal vostro dolce aspetto, fuor della grazia vostra 4
» » S'io fussi di beltà qual fu Medoro, qual (.ll forza Ruggier 6
» » Nè forza d'acqua all’amoroso fuoco, nè giuzto sdegno 7
» » Alcun più non ai doglia ch‘amor sia ingrato e crudo B
» » Che farà il ciel. che suol sempre gioire quando Siete tra noi 9
» » Lungi dai vaghi rai vostri, ben mio, 50] haggio pen'e guai …
» » Ahimè, perchè ti lagni, anima mia? Ti duol l‘esser qui meco? “
» » Quel che suol far amor quand’è sdegnalo, col fuoco e con lo strale ll
» » Non è il meglio pensiero quant‘è fuggir amore 13
» » Mirate quanto può il crude] inganno. Trovandomi in un prato “
» » Sola mi fai Ianguire con quest'occhi leggiadri 15
» » Se Fra giamai che ne begl'occhi vostri acquisti grazia e pace 16
» » Lo tuo bel volto è un altro paradiso, son doi sol gl'occhi tuoi 17
» » Un giorno paszeggiando ne gìa sempre cantando };
» » S'io piango e s'io sospiro, ovunque gl'occhi giro 20
» » O colonelli e ﬁeri capitani, che fate genti per mar e per terra ll
» » Nei bei vostr'occhi et nel pregiato seno vcggio dipinto ZZ
» » Sapete pur ch'io v‘amo et sallo amore, che da vostr'occhi 23
» » Deh cara la mia vita. siam pur mò soli et mi poi dar aita 24
» » Ahimè, bella e crude] nemica mia, perchè ver me non vnlgi 25
» » lo mi credea ch'amor ferisse i cori con l‘arco, con gli strali 25
» » M’hai promesso, crudel, farmi contento, farmi felice, farmi beato 27
» » Voi, che desiatc amor veder dipinto con l’arco, con gli strai E
» » Dove Staremo, o dolce mio Corino? Dialogo D
» » Cara mi ﬁa la bell’ombra (seconda parte) 30
A 6. O ben felice et fortunato giorno (terza parte)

l-Bc: comp].

D-M'bs: comp].

GB-Cu: B.

—1720—

