l-Bc: C.
GB-Lhm : 11.

3021. — ZENARO Giulio (1589) _ Di Giulio Zenaro da Salò il Primo Libro de
Madrigali a tre voci. Novamente composti, ct dati in luce. 1n Venetia, appresso
Giacomo Vincenzi. 1589.

3 fasc. in 8" (C.T.B.), pag. 2311). Ded. a Dario Contarini (lel clarissimo Sig. Girolamo: «La
molla coma.-ia, cl gentilezza, che ﬁno da principio mi dimostrò V.S. Clarissima quando fui in
casa sua... mi ſece ella gralia con bella maniera di poter vedere, e contemplare le suc rare
piclure, scollure, muzicali slromenli, libri, vaghizsimi giardini... Venetia, 25 X1 1588 ».

Non …no in quczlc rive ﬁori così \‘ermigli come le labra (le la donna (Tasso) 3
0 ſugiliva «: limiclclla ſera, che aci cacciala do\"in carro adorno » 4
Bella non {- cozlei, ma la hellacle istessa perchè fa bello » 5
Sm‘ra l'hcrhetle c i ﬁori la mia crudel Licori, anci'l cor mio » 6
L'aspro e ﬁero marlirc. che per mi provo, mi faria morire 7
()nde per far eterno voslro piacer (seconda parte) 8
Voi hramale. ben mio, che m'uccidi il dolore, pero cressele pena (Tasso) 9
Sovra un lucido rio si (lolea per amore un paslorel, mirand'il suo del vino 10
Tra perle e ll’.'l rubini. di cui più bel lesoro amor non have 11
Quem: nolle zon nove «: quezl'amnre cominlia in novi modi 12
Canla, alhor che vicino più 51 zenl'a la morte il cigno e par che goda 13
lo lal fui, quand'amore più inaccrhil'al core mi ſè zenlir le piaghe 14
Ahi che colpa è la mia, .x'io non ho fallo crore? Dimmi, (i prego, amore 15
Tuo lrnppſ) folle ardire l'ha cagionato mnrlc (.seconda parte) 16
Come di foco almnde ﬁn dentro d‘Elhna, il monle moslran le ﬁamme suc 17
Amer è licenzioſia, ingorda voglia. che con viltà le bassi memi aﬀrena lB
Amor è graliosa e dolce voglia, che i più selvaggi e i più feroci (Bembo) 19
Mente crude] di ſera, che col ciglio pleloso nascond'il cor crudel ZO
Ella col ﬁnlo riso promett’il paradiso (deconda parte) 21
Ma mn l‘opre sue [ali, che ſan piaghe morlali (terza parte) ZZ
Scnln \quarciar del \‘echio tempio il velo e‘] mio SÌ Sla dinanzi (Beccuti) B

.'\-\Vn : comp].
D-th‘: compl.

3022 — ZENARO Giulia (1590) .. Madrigali Spirituali a tre voci di Giulio Zenaro
da Salò nuovamente composti et dati in luce. In Venetia, presso Giacomo Vin-
centi. 1590.

3 [me. in 8", pag. B.(1). Ded. ad Alessandro Gambalonghi: « ...quesm Quaresima passata,
quando m‘occorze far pazsaggio per Rimino... Vcnelia, 10 V] 1590 ».

S’a la [ua sanl'imago :
0 Dio, giusl'e clemente 5

0 Dio. che mi creasiì

