A Z. Vedi l’alba. Villanella

36
» » Come cantar poss‘io d‘amor >e sdegno. Madrigale (Guarini) 38
» » O primavera, gioventù dell’anno, bella madre. Concert. con ] Violino (Guarini) 41
» » Soavissimi ﬁori, colti nel bel giardino. Concertato con ] Violino 44
» » Amore, il mio tormento e la mia fede. Concertato con 1 Violino 48
» » Non si scher-Li con amore benchè sia fanciullo e cieco. Di Stefano Landi 54
» » Chi nel petto alloggia amore. Di Slc/uno Landi (Cesarini) 56
» » O bellezza gentile de le gioie (l'amor. Concert. con ] Vial. e Tiorba 57
» » Toccata con ] Viol. e la Tiorba innanzi che sì canta Felice chi vi mira 60
» » Felice chi vi mira, ma più felice. Concert. con il Viol. e la Tiorba (Guarini) &
» » lo vo cantar mai sempre. Sia benedett’amor. Con Viol. c Tiorba 65
» » Questo è l'csscmpio, amtnti, della fede sinciera. Con Viol. c Tiorba 68
» » Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro (Guarini) 71

» » Hor che lieto Himenco

Un esempl. esisteva in D—Dl. ma è SIMO distrutto. Ne esiste una copia ms. in US-Wc.

2296 — QUARTIERl Pietro Paolo (1592) _ Madrigali di Pietro Paulo Quartieri
romano a cinque voci nuovamente posti in luce. Libro Primo. In Roma. Con
licenza de’ Superiori. Ad instanza di Ascanio, et Gierolamo Donangeli. Appresso
Francesco Coattini. 1592.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Franciotto Orsino, Roma, 10 II 1592.

La bella Flora il ricco lembo Spiega ]
Già la vezzosa Aminta dal dolce amor Z
Fortunati pastori, che del bel Thebro 3
Ombrosa valle, di bei ﬁor dipinta ‘

E tu leggiadr’e dolce primavera (seconda parte) 5
Donna crudel, se'l viver mio v'annoia 6
Quando veggio dal ciel sccnder l’aurora (Petrarca) 7
Con aure dolci per gl’ameni ﬁori 8

Spiega la terra di smiraldo il manto (seconda parte) 9
Come chi visto habbia l’aprile 10

Amor n’è causa che nel core (seconda parte) Il
Standomi un giorno sopra i sette colli 12
Nimphe vaghe, amorose, che per campi silvestri 13
0 viva ﬁamma, o mici sospiri ardenti (G. A. Gesualdo) 1;

AÒ—gloriosi allori, o verdi mirti (seconda parte) » » ” l6
Qui cantò Mcliseo. qui proprio assisimi (Sannazzaro) "
ltene a l'ombra dell'ameni faggi, pasciute pecorelle ». 18
Era il bel viso suo qual esser suole da primavera (A”OSV) 19
Dammi la mano, 0 mia vezzosa Philli, mentre tra queste fronde 20
Zeffiro torna e’] bel tempo rimena c i ﬁori (Pclìaſca) 21

Ma per me, lasso, tornano i più gravi (seconda parte)

GB-Lwa : comp].
US-R : compl.

