A 5. Come lume di notte in alcun porto (quarta parte) (Petrarca) l7

» » Non perch’io sia securo ancor (quinta parle) » 18
» » S'io esca vivo de’ dubiosi scogli (sesta parte) » l?
» » Harebbc, o Leonora, l'angelico tuo viso 20
» » Quando più cruda sete, donn'allc mie querele più \‘i sarò fedele 21
A 10. Ecco, s'in questi boschi è la mia. Ecco a 10. Choro ZZ

GB-me: compl.
l-Bc: C.A.
RlSM, I 1578-22.

1978 — MOSTO Giovanni Battista (1584) _ Di Gio. Battista Mosto maestro di
capella del duomo di Padova: il Secondo Libro dc Madrigali a cinque vom,
novamente composto et dato in luce. ln Venetia presso Giacomo Vincenci, Cſ
Ricciardo Amadino, compagni. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5-). Pag. 20,0). Ded. a Nicolao Chrìstoforo Radzivil Duca in plica—cl
Niessisz, Gran Marcsalcho (ric) del Screnissimo Re di Polonia nel Gran Ducato di Lrttuantaz
«… L’aﬀettuosa servitù ch’io tengo con l'Ecccllentissimo Sig. Duca Alberto suo fratello... Venetia.
l° lll 1584 ».

A 5. Cara, dolce, noturna, alma quiete, più chiara assai del giorno ]
» » Deh non mi dar pena, se brami di vedermi ogn’hor languire Z
» » Dolci labra rosate, ove seherzando amor quando più verna 3
» » Amor di propria man congiunt’havea in loco chiuso doi fedeli amanti 4
» » La ninfa alhor con voce ebra (scconda parte) 5
» » Così con lieto gioco l’un et l‘altro morio (terza parte) 6
» » lo son sì stanco sott’il grave peso, amor (Guidiccioni) 7
» » Hora per far le mie dolcezz’amare (scconda pane) ” B
» » Se spento esser potesse l’ardore ond'io son lasso, già‘l mar 190
» » Che nova luce, o che splcndcntc sole

» » Per voi si scorge in terra ll paradiso (seconda parte) 11
» » La verginella è simile alla rosa, ch’in bel giardin (Ariosto) "
» » Valle, che di lamenti miei sei piena, ﬁume che spesso (Petrarca) 13
» » Ben riconosco in voi l'usate forme (seconda parte) 1;
» » Unica speme mia, unico bene, poi che sci qui solctta 16
» » Tra bei rubini e perle, che spiran aura di ccleste odore (Amaltea) ]
» » Geloso amante, apro mill'occhi e giro, e mill’orccchie (TBSSO) 1;
» » Temo ch’altri ne goda e che m’involc (scconda parte) }9
» » Quanti sepoltr giù, nel foco eterno, mom in eterno ZU

A 7. Alma d'amor gioiosa, bor che sospirì. Dialogo

D-Mbs: comp].
GB-me: comp].
US-Ws: comp].
I-MOc: C.A.B.S.
I-VEaf : C.
I-Bc: B.

D-HR: B.

