414 _ BOSCHETTI Girolamo (1593) _ Di Girolamo Boschetti mantovano macstro
di capella della Madonna Santissima de Monti di Roma. Il Secondo Libro de Madri-
gali a quattro voci, et doi a sei, con un Eco nel ﬁne a 8. Novamcnte da lui com-
posti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(l). Ded. a Carlo Trotti- «...Nc parrà maraviglia a V. Sig. ()
d’altri se già in alcune mie compositioni Mu>icali mi nominavo di patria Romano, Havcndo
ciò fatto ad arte, per termine di gratitudine, poi che Roma mi fu Nutrice ct Maestra, onde a lei
doveansi al parer mio le primitie di quei frutti liquali ella inestò nel Boschetto dell’intelletto
mio... Venetia, 10 XI 1593 >>.

A 4. Entro un boschetto vago \‘CllUClddlnlſil cerv'al ciel .x‘ergea ]
» » Vidi io, lasso, restar madonna impallidita [
» » Uranio non dormir, destati hormai (Sannazzaro) 3
» » E’l gregge numerai di corn'in corno (seconda parte) ” 4
» » Voi bramante sapere qual sia la bella donna cui tant’amo 5
» » L’ aura suave, Vita di mia vita, che così dolcemente (0355013) 6
» » Filli, se voi ch’io mora, contcnt’i] mio desire 7
» » Non' era gelosia, ma sollazzandosi movean i dolci balli (SannazzarO) 8
» » Deh, per Dio, non mel dir, deh non m’uccidere (seconda parte) » 9
» » Vieni a l‘ombra Montan, che l’aura mobile ” 10
» » Quanto più manca la fallace spcme “
» » Et maledico il dì ch’io vidi prima (>e-conda parte) 12
» » Ornasti voi, Signor, come corona l’alta cerva 13
» » S’è ver quel che sì legge, che l’amante ne l’amata si trasforma (Tansillo) 14
» » In un boschctto adorno, fra verd’herbett'e ﬁori 15
» » Come noturno uccl, nemico al Sole, lasso, io vo per luogh‘oscuri (SannazzarO) 16
A 6. Filli cara et amata, dimmi per cortesia 17
» » Dunque, Aminta mio caro. Risposta 13

A 8. Spirto, che rcgn’in questi oscuri tronchi

I-Bc: compl.
I—Bsp: comp].
B-Br: comp].

415 _ BOTTACCIO Paolo (1609) _ I Sospiri con altri, Madrigali a cinqutî, CT
otto voci. Di Paolo Bottaccio novamente composti, et dati in luce. Libro Primo.

In Venetia. Appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z4,(1). Ded. ai Signori Academici Larii di Como: ((I-\iavcndotlî
SS.VV. Illustrissime mostrato di gustar tanto le mie Canzoni da suonarc; vengo hora a.prcscl]1n-
loro queste mie compositioni da gustarsi, e col suono, e con le voc: ancoraì et tanto più 3°; i
tieri a ciò mi muovo quanto che da un mio Signore della loro Acadcmla mi furono {'ca
SOSPIRI (Rime del Signor Marino Poeta celeb-rc). con ordine ch’io dovesse metterli in MUSl
non 5010 i SOSPlRI, ma alcun’altri Madrigali 1nsneme... Como, 10 VI 1609».

A 5. O ben sparsi sospiri, spirti tepidi e lievi (Majno) ;

» » Veri e vivaci semi (seconda parte) » 3

» » Del grave incendio mio testimom '(terza parte) » 4
Numerosi passaggi di tenera armonia (quarta parte)

)) ))

__262— A

