404 _. BORGO Cesare (1591) _ Canzonette di Cesare Borgo milanese, organista
nel domo di Milano. Libro Primo a tre voci. Ristampato con nuova giunta. In
Milano, per Michel Tini. Ad instantia delli heredi di Francesco, et Simon Tini. 1591.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. Z9,(1).

Della mia Clori al dolce viso intorno amor volava 1
Lieto cantai mentr'io mi vissi in pace, sperando dal bel nome 2
La gratia, la bcltade, l'amor pien d'honestate 3
Quando mirai sa bella faccia d'oro, con s'occhi ladri 'l
Se le stelle et empia sorte mi minaccian sempre morte 5
Com'csser può, cor mio, ch'hor doni un sguardo si cortese e pio 6
Felice ardor, ond'io m'infiammo e temo di scoprir il male 7
L'habito nero, che ti cinge et orna, dimostra morte 3
Io son fenice e voi sete la fiamma che m'ard'a dramm'a dramma 9
Io canterò d'amore, che fieramente m'ha passato il core …
Vo cercando il cor mio dove sia posto. L'havresti mai nascosto? "
Gioia mia, dolce e cara, tu sai ch'io t'amo con sincero cuore 12
Chi vuol veder un angelico viso, sceso dal paradiso 13
O saporito volto, per te son fatto stolto 14
Sollevati si sono i miei pensieri nel travagliato regno 15
Si vidde in terra mai il più bel sole di quello ch'hor 16
A Napoli si vede una ninfa gentil che per mercedc 17
Bella Gincpera, i tuoi dolci coralli, la dolce linguicciola 18
S'io piango, s'io sospiro a tutte l'hore 19
Neriglia, anima mia, l'improviso gioir che'] cor m'assalc 20
Se sete resoluta di lasciarmi, far lo potet'c darmi pene e guai "
Per solitariì boschi, aspri, selvaggi e foschi 22
Se giusto inamorato può meritar da mi d'esser amato 23
Stanott'io mi sognava con dolcezza che tu cri contenta 24
Per contro a tanti no, vorrei, madonna, un sì 25
Se del fedel servir nulla n'acquisto, debbo gettar le mia fatiche 26
lo piangerò d'amore i giorni, i mesi e l'horc i;
Hor ch'ho veduto li tuoi falsi inganni, per l'avenir 29

S'ogn'hor ard'il mio core, nè per l'ardor sx more

I-Bc : B.

405 _ BORLASCA Bernardino (1611) - Canzonette a tre voci di Bernardino B'?"
lasca nobil di Gavio genovese appropriate per cantar nel. Chitarrone, Lira dOPPﬄî
Cembalo, Arpone, Chitariglia alla spagnuola, o altro Simile strumento da concîîrtoi
com'hoggi di si costuma nella Corte di Roma, novamente composte, et date in ucc-
Libro Secondo. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1611.

(C 1° C.2.° B.), pag. Zl,(1). Ded. al Card. Bonifacio Caetano Dignissimo Legato di

3 fasc. in 8°
Romagna, Venetia, 4 IX 1611.

. . . ,. . . 1
Dori d'amor i pianti spiegava di mia Filli entri suor canti 2
Se tant'a me crudele ogn'hora vi mostrate, donna 3

. . ,
" ' v1 lur amore
Donna, se questo core albergh … vor, come g

