D-Rp: C.A.T.5.
l-Bc: C.B.
F—Pc: A.S.
l-Vnm: A.De.
l-Fc: 5.

l—Nc: Be.
Gll—me: Be.

Sartori 1628m e 11 lGZBm.

1940 _ MONTEVERDl Claudio (1641) _ Concerto. Settimo Libro de Madrigali
a 1. 2. 3. 4. et sei voci, con altri generi de canti, del Signor Claudio Monteverde
maestro di capella della serenissima republica. Novamente ristampato. Dedicato alla
serenissima madama Caterina Medici Gonzaga, duchcssa di Mantova Monfe-
rato etc. In Venetia 1641 apresso Bartolomeo Magni.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), Bc. pag. 69,(l). Indice = 1619.

l-Bc: compl.
F-Ptliibault: compl.
GB-Lwa: compl.
PL-WRu: compl.

Sartori 16411 e 1] 16411.

1941 _ MONTEVERDI Claudio (1638) .. Madrigali guerrieri, et amorosi con
alcuni opuscoli in genere rappresentativo, che saranno per brevi episodij fra i canti
senza gesto. Libro Ottavo di Claudio Monteverde maestro di capelli! della sere-
nissima republica di Venetia. Dedicati alla sacra cesarea maestà dell'impe-mmſ
Ferdinando Ill. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1633-

9 l'azc. in 8" (C.l", A1", :\.Z", T.l°, T.l°, 15.1“, B.Z°, 5. Be.), pag. 35 (Bc. pag. 81). Ded., Vcncllﬂz
1“ [X 1638. .
Claudio Monteverde a chi legge: «Haventlo io considerato le nostre passioni od‘aﬀettioni del
animo, essere tre le principali, cioè lra, Temperanza, et Humiltà o supplicatione... come l’arte
Musica lo notiﬁca chiaramente in queſiti tre termini di concitato, molle, et temperato... ritrova-l lì}
dezcrittione che fa del combattimento di Tancredi con Clorinda per haver io le due paSSionl
contrarie da mettere in canto. Guerra cioè preghiera, et morte, et l’anno 1624 fattolo poscia Udlſf
a migliori de la Nob. Città di Venetia, in una nob. Stanza del illustr. et ecc. sig. Gerolamo MOZ“:
nigo... Et perche a primo principio (in particolare a quali toccava sonare il basso continuo) "
dover tanpcllarc sopra ad una corda scdici volte in una battuta gli pareva più tosto far cosa da
riso che da lode, perciò riducevano ad una percossa zola durante una battuta tal multiplicllàiod
i" SUÌSR di far udire il pirricchio piede facevano udire il spondeo, ct levavano la dimilitudinc
al oratione concitata... ».

Canti guerrieri

Sinfonia a doi Violini ct una Viola da brazzo
Altri canti d'amor, tenero arciero. A 6 voci con 4 Viole e doi Violini

