Amor, fortun’et la mia mente achiva di quel che ved'et (Petrarca) 19

Nè sper‘i dolci di tornin’indietro (seconda parte) » 20
Che debbo far, che mi consigl’amore? Volgi a me gl’oechi Zl
Vassen il bell'Adone, torna l'horrido vern'a mez‘aprilc ZZ
Ninſa, o Sirena, () musa, odi angeletta e che sì dolce canta 23
Già [u chi m'hehbe cara e volentieri giovinetta mi prese (Boccaccio) 24
Luminoso de l'onde il sol sempr‘a noi riede, nè preghi 25

Questo di perl'inghìrlandato sole, se tant’o quant'aggiorna. A lsabella Medici Orsina
[Duchezsa di Bracciano 26

Io mi son giovinetta e volentieri m‘allegr'e cant‘en la stagion (Boccaccio) 27
Volgi, cor mio, la tua speranz'homai in altra part'or'il tuo (lestin (F. Spira) 28
Et :\ noi restarà fra sdegn‘et ire (seconda parte) »

l-Fn: comp].
I-VEcap: C.A.T.B.5.
l-Rsc: T.B.S.6.
GB-me: C.

l-Fr: 5.

I-VEaſ : 6.

1566 — MANENT] Giovan Pietro (1586) _ Li Pratolini di Giovampier Manenti
bologncsc musico dcl serenissimo gran duca di Toscana a cinque voci. Novamentc
composti ct dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1586.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. _Zl,(l). Ded. a Bianca Capello Gran Duchessa (li Toscana:
« ...à Pratolino quasi al Tempio della immortalità... havendo il Sig. Palla Rucellai non meno
delli altri allo stesso Pratolino consagrato già i suoi Madrigali quasi che mi sarebbe parso
Grandementc mancare al debito, ct osservantia mia \"erso V. A. et verso quel luogo, se sopra cssi
Madrigali, non havessi secondo che il mio dcbil ingegno mi concede, e secondo la mia profes-
sione composto la Musica... Venetia, 15 l 1586 ».

" verdeggiante Prato già natura formò ricetto humile. Madrigale primo (Rucellai) ]
Ninſe del profondissimo ondeggiante, venite a questi. Madrigale secondo » 2
Al grand‘ameno Prato, a suc tener’herbettc e fronde. Madrigale terzo » 3
Have il Prato real sì chiaro lago che non un 50] Narciso. Madrigale quarto » 4
HO! di quest'hor di quel gran sen ondoso. Madrigale quinto » 5
Tal soavc armonia fann'i vaghi augelletti nel verde Prato. Madrigale sesto » 6
PCsa nel verde Prato in suo più degno seggio. Madrigale sctlimo » 7
Alle vesiite piaggie d’abcc’c querce del gran Prato. Madrigale ottavo » 8
ln sembianzc vcrissime d'eroi ornan la regia scdc. Madrigale nono » 9
In mezz’a limpidissimi cristalli il bel Prat’ha di tanti. Madrigale decimo » 10
Qui nel ﬁorito Prato, sccso eterno cred'io di paradiso. Madrigale undecimo » 11
Il tuo più ricco strato di Paſo c Gnido, amor, non è. Madrigale duodecimo » 12
Mentre pensoso io mi sedeva all'ombra sovr'un bel colle » 13
ln riva d'un bel ﬁum'era un trofeo (seconda parte) » 14
Poscia \‘edea ﬁorir in un bel prato (terza parte) » 15
in cima del del colle un ricco tempio (quarta parte) » 16
L'alma vergine Astrea dal ciel discesa (quinta parte) » 17
Indi scorsi un Signor, ch'havca le chiome (sesta parte) » 18
Al ﬁn vedeva un vivo altero raggio (settima parte) » 19

—985 —

