844 _ DONATI lgnazio (1630) _ Le Fanfalughe :\ d'ue, tre, quattro, et cinque
voci del Signor D. lgnatio Donati maestro di capella del domo di Lodi. Raccolte
(la me Alessandro Vincenti. Con licenza de' Superiori, ct privilegio. Dedicate al
molto reverendo padre F. Carlo Milanuzii da Santa Natoglia baccelliere in Sacra
Teologia, e predicatore agostiniano mio Signore, ci padrone osservandissimo. ln
Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1630.

S fasc. in 8° (C.1°, 02° 0 T., A., B. per sonare), pag. 45,(l). Ded. di Alessandro Vincenti :
F. Carlo Milanuzii da Santa Natoglia: « ...queste FANFALL'CHE del Sig. D. lgnatio Donati, il
quale hà voluto ironicamente così per modestia nominarle, accioche poi \‘iridicamente sieno da
Vertuosi, non per FANFALUCHE, mà per FANFARLUCE riconosciute... Venetia, 15 XII lW».

:\ Z. Vanne, mesto sospir, munito d'amore a la fera cagion. C. e B. ]
n » Tu d'altri, anima mia.’ e ﬁa pur vero che sì antico possesm. C. e li. 2
n » Da lc dunque, ben mio, e parto e spiro, ma .se hen (lritt'io. 2 C. 0 T. 4
n » E tu langui e tu mori, ros-.| caduc’e frale. 2 C. 0 T. 5
n » Se già t’amai crudele, hora t’odio e disprezzo. 2 C. 0 T. (Gatti) 7
» H E tu parti, ben mio, senza pur dirmi a dio. 2 T. 9
» » Fere selvaggc, che’n quesle piagge fra sterpi ed elci. C. e A. 0 T. e B. 10
» » Cclest’amore, che dentr'al core mi scgni e Stampi, C. e A. o B. e T. ÌZ
» » Se pensale ch’io scopr‘il mio pensiero a voi. C. e B. a modo di Dialogo 14
A 3. Spasmo s’io non ti veggio, moro se tu non m'ami. 2 C. 0 T. e B. (Rinaldi) l5
» » Sentite bella musica ch'è questa. Hora va lent'hor presta. Musica zforzata. Canzon l7
» » Sentit'anìﬁtioso e bel terzetto (seconda parte) [8
n » Sentite com'hor \“a legat’hor sciolta (terza parte) ZU
» " Hor questi ﬁor cogliend‘e verd'herbette (quarta parte) 22
» » Fuggirò tant'amore che scemerà l’ardore ”
u » Ahimè col fuggire mi segue più (seconda parte) 25
» » Com‘csser può ch'io viva re del cibo son privo che può 26
A 4. Quando che voi scriveste, donna gentil. chi vi dettò il tenore 28
» » De la tua vist‘amata protlig'o del mio cor parte più cara 30
» " Miram’o mio bel sol‘e sì vedrai (seconda parte) 31
A 5. Meloni, meloni, a taglio li buoni. Son colti di corto 33
A 4. A taglio, a taglio, deh fate raguaglio (scconda parte) 34
n » Che fate, che fate, che voi non comprate (terza parte) 36
A 5. O anim‘amoroso, che mirate ne l'altrui ﬁnt'aspetto. In concerto 37
n » Vano è il pensier che di mia mort'havete, s‘io non posso morir 4"
» » O voi che m‘ascoltate, s'anima è sì crudel ch’a gl'occhi asciutti ‘“
» ” Ahi chi mi fà languire, sorte pervers'e ria. ]n concerto z

1) » Disperato dolore, ch‘ogn’hor morte mi dai e non m'uccidi. Non concertato
l-Bc: compl.

PL-WRu: C.1°, B. per sonare.

GB-me: B., B. per sonare.

845 _ DONATO Baldassarre - CAMBIO Perissone (1550) _ Di Baldissera Donajo
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quattro voci novamentc 3
lui composte et date in luce et per Antonio Gardane con ogni diligentia stamgaſſa—
Aggiontovi anchora alcune Villote di Perissone a quatro con la Canzon €
Gallina. ln Venetia apresso di Antonio Gardane. 1550.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. B (?).

