Veggio ben quanto l'odio sì rinforza
S’io \‘i son importuno (seconda parte)
Vergine santa, d’ogni grazia piena

(Petrarca) 9
Vergine, sol'al mondo senza escmpio

» ][)

D’amor lc gcnerose et alt’imprese ]]
Ben mio, chi mi toglie et chi mi fa cercar strani paesi ll
Ditemi, aure tranquille del pargoletto Rhen (G.B. Strozzi) l}
0 tlesir di quest'occhi, almo mio solc (Mazzarello) 14
Quand’io pens’al gravoso mio martire. Di Fram-exc Ron-Ilo 15
Valle, che de lamenti mici sei piena (Petrarca) 16
Dunque, morte crudel, in tutt’hai sciolto. Di [canne Pionm'cri 17
Piangete, occhi miei lassi, piangete il vostr'errore. Di Andrea Gabrieli (Poliziano) 18

lo che con mille frodi. Di Fram-aco Roxcllo

l-Bc: A.T.B.5.
RlSM, I 1554-29.

2486 _ RUFFO Vincenzo - NASCO Giovanni (1553c.) _ Di Vicenzo Ruﬀoil
Secondo Libro di Madrigali a cinque voci, con la gionta di alcuni Madrigali dl
Gioan Nasc'o, et con una Maccharonea del medesimo, novamente dato in luce.
A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 30,(1).

Tempus erat ﬂores cum primavera. Maccharonca di Gioun Nano '

Ante mcos oculos quando desgratia (seconda parte) . . 2
All’apparir d’una leggiadra ﬁera che su per le verd‘herbe ' (G.B. Giraldi) 3
Anchor che col partire io mi senta morire Di Gioan Narco (A. d’Avalos) "
Quando talhor il bel \‘iso lucente veggio di rose ;

Dico il bel viso de colei (seconda parte) 7
Udite, amanti, udite un miracol d’amore 8

Qual sguardo ﬁa giamai (seconda parte) 9
Poi chc’l camin m’è chiuso di mcrcede (Petrarca) 10

Quella che più non vuol (seconda parte) ” "
O\'e son quei bei chiari raggi, che vincon di beltà ll

Verdi piaggie felici, alme contrade (seconda parte) _ ]}
Sdcgna l’ldalio verde e’] dolce Gnido lascia. Di loan Conlm 14
Come sì m’accendcte, sc tutto ghiaccio scte. Di Gioan Narco (131550) "
Treccic dc bei crin d’or non spiegh’al sole 16
Io sento qui d’intorno spirarmi al volt'un’aura 17
Vag’augcllctto al scggio almo natio viveami (Petrarca) 18
Tranquillo porto havea mostrat'amore 19
Fu ben dur il partire da voi, mio ver’c glorioso sole I’ ' rca) ZO
Morte m'ha morto et sola può far morte. Di Gioan Nim-o ( C—Î' ll
Amor, che nel pensier mio viv’e regna » B

Ond’amor- paventoso (seconda parte) B
Occhi mici, ch'a mirar foste sì pronti 24

Amor, poi che mi doni (seconda parte) 5
Chiara gentile e bella, la cui chiara bellezza 26

- - (Petrarca)
Chiuso gran temp’in questo ClcCO legno

