Nè forza d'acqua, nè forza di fuoco, nè vento 4

Non fu Venere madre dell'amore, donna, fu'l vostro viso 5
Vita de la mia vita, o vita mia, perché non date vita 6
O villanella, quand'a l'acqua vai, dimmi se fresca torni 7
Tristo chi si ritrov'in gelosia. Quanti torment'e pene 8
Sol'e pensoso e fuor d'ogni sentiero, vo lagrimand'ogn'hor 9
Roma non fu già per Lucrezia degna quant'è Napol 10
Vorria morire per uscir di guai, ma mi par mala cosa 11
Vita de la mia vita, perch'io moro già non ti veggio 12
Non è cosa ch'io miri, ovunque gli occhi giri, che non mi par il volto 13
Se non mi martellasse gelosia ogn'altra pena 14
La pastorella mia, senz'altra compagnia, soletta 15
Tre cose son in terra, ch'ogn'hor mi fanno guerra 16
Abbruscia l'arco et strali, o ingrat'amore 17
Non t'aricordi e quando mi dicevi che tu m'amavi si perfettamente 18
E' gionto l'hora e mi convien partire . 19
Ancor che col partir l'alma si mora, pensando di tornar partir vorrei 20
Cantiam or lieti et de nostr'occhi'l sonno. Madrigale (Daniele De] Bene) 21
In voi, Lucretia, appar, in voi si forma. Madrigale " " " 22

I-MOe : comp].
I-Bc : C.T.

24 .- AGOSTINO Ludovico (1581) _ L'Echo, et Enigmi musicali a sei voci del
reverendo monsignor D. Lodovico Agostini ferrarese protonotarìo apostolico. Libro
Secondo. In Venetia, appresso Alessandro Gardano. 1581.

6 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.2. Ded. al Duca di Mantoa et Monferratn, Venetia,
10 VIII 1581.

A6. Gioiscan gl'anni e i fortunati giorni 1
" " Nasce la gioia mia ogni volta ch'io mir'il mio bel sole 2
" " Tanto può dc begl'occhi il guard'amato 3
" " Anzi'l cor preso (seconda parte) 4
" " Scendete Muse del sacrato monte 5
" " S'ivi è d'amor lo strale 6
" " Vago augelin, che sì soave piagni 7
" " Se la mia diva iva dov'è mia vita 8
" " Echo, che cos'è il fin d'amore 9
" " Vieni soave e dilettoso maggio, hor che'l lucente raggio 10
" " Una sì chiara luce mostromm'amor 11
" " Percotendo Vulcan col suo martello. Di Alessandro Millet/ille (Albanese) 12
" " Così mirando in te spirto gentile (seconda parte) " 13
" " Nasce la pena mia da soverchio fervor. Canzone a imitaz. di Nasce la pena di Striggio 14
" " E la mia vit'è ria (seconda parte) 15
" " Ah più ch'assentio amara (terza parte) 16
" " Ah vita trista e frale (quarta parte) 17
" " Mentre mia luce cara (quinta parte) 18

__]3_

