2062 _ OROLOGIO Alessandro (1593) _ Canzonctte a tre voci di Alessandro
Orologio novamente poste in luce. Libro Primo. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1593.

3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. Zl,(l). Ded. a Pietro Myschovvschi da Mirova, Governatore, et
Capitano del Stato di Chcczinij, Venetia, 24 ll 1593.

Meraviglia non è, donna gentile, sc col mio canto e col soave stile 1
Correte, ninfe vezzosette e belle, alzate voi dolcissimi pastori 2
Corrono ai fonti lieti i bei pastori, ove gioir si vedon con le ninfe 3
Mi parto, ahi sorte ria, e'l cor vi lascio c l'aﬄilt'alma mia 4
Stanca del mio penar, fortuna homai venne per dar rimedio 5
Sc 'sete risoluta di lasciarme potrete farlo ": darmi pene e guai 6
Tutta vezzosa e bella a tesser ghirlandette Flora si stava 7
() Laura. sol d'amor vern soggetto. hen vinci il regno tuo 3
Vaghi crin del mio sole, stelle lucenti e sole, candide perle 9
Da vui partir vngl'io e vi lascio il cor mio e porterò per core 10
Dove potrò mai gir tanto lontano ch'io non senta d'amor l'acuto stralc "
Da questa bocca tua, dolce c si cara, corrò pur mille baci 11
Amor per sua mercè trassemi un giorno in un giardin delicioso 13
Donna lcggiadr'c bella, voi sete la mia stella "
Cinta di chiari e di fulgcnti rai nova Cinthia dal ciel 15
Non hebbe tante foglie primavera giamai, nè tanti fiori 15
Dcntr'ai bell'occhi tuoi, donna crudele, archi, strali e saette ascos'amorc 17
Amor con le fiammell'e foco ardente va consumando 18
Madonna mia gentile, prima che pass'aprilc vi voglio far sentir 19
Occhi vaghi e leggiadri, dolci del mio cor ladri 20
Per qual cagion havete, donna, del mio morir cotanta sete? 11

GB-Lbm: C.l°, B.
CH-Bu: C.Z°, B.
D-Kl: C.Z°, B.

2063 _ OROLOGIO Alessandro (1594) _ Canzonette a tre voci di Alessandro
Orologio novamente poste in luce. Libro Secondo. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1594.

3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. 22. Ded. a Sigismondo Myschowschi da Mirova, Governatore "
Capitano del stato di Petricova, Venetia, l° lll 1594.

Non veggio hogg'il mio sole splcndcr nel loco usato, nè sento ;
Quattr'anni son che d'una pastorella m'innamorai, mentr'io guardai le capre 3
Lontan dai vostri lumi in pianto vuol amor ch'io mi consumi 4
Se fredd'è la mia donna com'il ghiaccio, com'esser può che da lei 5
Cor mio, non mi lasciar che sc mi lasci finirò la vita 6
La bella donna mia, anzi mia dea, dura mia sorte e rea, mi fugge 7
Cercai fuggir amore per non sentir dolore, hor son :\ sì ria sorte 8
Gran tormento mi pare dal vago mio bel sol lontano stare 9
Se partendo da voi vi lascio il core, donami gratia amore 10
Amor, ti sfido in campo per teco terminar le mic querele 11

Cicco, impudente amante, ove il tuo folle ardir scioccn. Risposta 11
Guardate, amanti, che bel nov'inganno ha ritrovato amore 13

Quando fiammeggia l'amorosa Stella, ch'inanzi l'alba appar

-1268-

