856 _ DONATO Baldassarre (1550) _ Baldissara Donato musico c cantar in Santa
Marco, le Napolitanc, ct alcuni Madrigali a quatro voci, da lui novamcntc com-
poste, corrette, ct missc in luce. Venetiis apud Hicronymum Scotum 1550.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. :\ Gio. Baltista Spinola, Vinegia, 15 l 1550.

Vaghi pensier, che così passo passo scorto m’havete (Petrarca) ]
Se mai fu crud‘a miei dolci pensicri, sc mai mi dolsi l
0 quant'amore sempre l'ho portato e ma la scorrocciaia 3
Più leggiadr’e più bella donna non è e non fu di voi, Lauretta 3
Occhi lucenti assai più che le slellc, riguarda homai 4
Credime vita mia credime questo che la mia pen‘ogn'allra 4
Se sai ch‘io t'amo cl più che me l'honoro perchè non me rispondi S
Te parlo tu me ridi e pur stai cino 5
E lu faccia che nascesli a darmi pena 0 ccchi d‘abbrusciar 6
No pulice m’è'nlrato nell’orecchia che nott'e giorno 6
Chi la gagliarda donne vo imparare venire a noi 7
O dolce vita mia non mi far guerra ch'io mi li rendo 3
Guarda sciagura ch'haggio con l‘amore per una vecchia 9
Non l‘ho possuto mai, donna, mostrarc l’accesa ﬁamm’e mia 10
Ho ‘na doglia nel core che m'anerra, che con la donna mia “
Mill‘anni sono ch'io non l‘liaggio \‘isla. Lassamele no poco rivedere ll
Tutta saressi bella, donna mia, sc te levassi un poco se grandezze ”
Tu mi farai morir ch'io me n‘aveggio. Meglio è ch'io muti "
Quanto debb'allegrarse la natura, quando le fece, donna 15
Madonna, io son cosireu'a ſar partenza e qualche di da mi 16
Chi dirà mai ch'in donna sia fermezza è mau'in tutt’et dice la buzia 1187

Basciami, vita mia, baciami ancora, nè le spiaccia

lo non truovo me slesso, slellc del cielo, doppo ch‘io lui con mi
Gloriosa, [elic'alma Vinegia, di giuslitia (Domenico Venicro) 20
Quatro dec, che'] mondo honnra et ama, dal ciel discese
Viva scmpr‘in ogni clade con la gratia d'ogni slella

l-BRE: compl.
A-Wn: compl.

857_ DONI Antonfrancesco (1544) _ Dialogo della musica di M. Antonfrancesco
Doni ﬁorentino. In Vinegia apprcsso Girolamo Scotto 1544.

4 fasc. in 8°: C. c. 48; A. c. 24; T c. 26; B. c. 33. Ded. a Catelano Trhullio VcscodeÌ
Piacenza, con dala di\ersa nelle 4 parti: C. 29 lll 1544; A. 3 IV 1544; T. 7 [V 1544;

8 [V 1544.

A 4. Donna, per acquelar vostro desire Di Claudio Veggio . ;
» » Ma di che debbo lamentarm‘ahì lassa Di Vincenzo Ruﬂo (AſlOSlO) 7
» » Lassalemi morire, importuni sospir Di prete Maria Riccio 10
» » S‘amante ſu giamai di sperar privo Di lac-ques Arcade!: (Cassola) 10
» » Il bianco et dolce cigno cantando more Di [acque: Arcade/t (Guidiccioni) lZ
» » Noi v’habbiam. donne, mille nuov'a dire Mascherata di A. Dom 13
» » O conscrvi d'amor che così spcsso Di A. Doni 13
» » Pur converrà ch’i mici martiri Di Girolamo Parabon'o "

. - - a
» » G|unto m‘ha amor fra belle e crude Di Girolamo Parabosto (P'—"'a“ )

