255 _ BARTOLINI Orindio (1606) _ Di Orindio Bartolini da Siena il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci novamente composto, et dato in luce. In Venetia,
appresso Alessandro Raverij. 1606.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Gio. Andrea Funch: «…come s’è compiaciuta di
clegermi, et honorarmi per Maestro in così fatta professione... Venetia, 15 XI 1606 ».

A l’amoroso fonte di duo labra vermiglie, avido cor ]
O da che bella man mori ferito, felicissimo core, 2.
Musa, quand’il tuo canto 3
Non si fosc'è l‘horror .ſſe‘l aol zi parte nelle Cimerie grotte 4
Baciami, vita mia, nè ti zia grave darmi fra rosa e rosa 5
lo ardo e non lo credi. o donna, che nega quel che vede 6
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 7
Voi languite, cor mio. et io al vostro languire 8
Parlo, misero, o taccio? S’io taccio che soccors’havrà‘l (Guarini) 9

Taci che ben s’intende cltiusa ﬁamma (seconda parte) » 10
Se m’amasti, t’amai, mio scoglio. Arzi s'ardcsti, “
Tu non amasti, amai ben io, Nè meno ardesti, infida, o ti dolesti 12
Questo leggiadro nome a te ben zi conviene, dolce sostegno mio 13
0 Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedesti qui dentro come (Guarini) 14
Misero mc, son morto perche' mentre ti bacio m’è la tua lingua stral 15
Ahi che morir mi sento, sì grav’è'l mio tormento. 16
Luci candide e belle, amorosette stelle, in lingua vi cangiadte 17
Non temo, arciera illustre, la saetta che scocchi. Temo il dardo 18
Bella donna, tu serbi ne la bocca amorosa il me], l’ape e la rosa 19
Dpnna, se cruda sete, perchè non l’uccidetc c se scte pietosa 2.0
V1VO raggio d‘amore, che da begl’occh'uscendo, tratto dal petto 21

GB-Och: comp].
A-Wn : A.B.'5.

256 — BA.SELLI Costantino (1600) _ Il Primo Libro delle Canzonette a tre voci,
dl Costantlno Baselli con alcune altre de diversi eccellenti musici. Novamente com-
poste, et date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1600.

3 fasc. in 8°, pag. 22. Dec]. a Lorenzo Beccaria, Venezia, 12 II 1600.

Cantate, ninfe, e voi vaghi pastori, i miei novell’amori ]
Hor che veggio, mia Clori, scoprirò i miei dolori. Di L. L. (Leone Leoni) 2
Come ten voli sì sicur'amore, ferend’a mill’amanti. Di Gio. Batt. Grillo 3
0 mio .soave foco, o grat’e dolce loco. D’incerto. 4
PO! ehe per te mi moro, car’e dolce, vezzosa pastorella. Di Dionisio Polato 5
Cantiam, ninf’c pastori. d’Amarilli e di Tirsi i casti amori 6
gllCSTCZZ’io sento nel mio core dove scherzan lc gratie 7
POÌCOrge pazze Sete a creder, donne, cile chi vi mira. Di L..L..(Leone Leoni) 8

C e, crude], ingrata, la fede] serv1tù. Dl Dlomsio Polato 9
lo_aſdo SÌ, ma’] foco è di tal sorte che moro e naz—co 10
Mi parto, ahi trista sorte, e sento nel partire 11

O mie' ' ' ' * . . . .
‘ caldi SOSPlſl, fatt! So] per tcmprar gravi martin. D’incerto 12

—155—-

