horn: «Ritrovandomi tanto carico d'obblighi con V.S. lllustrissima, per le molte gratie fatte in
diversi tempi tanto a mio padre che a me stesso... Madrigali che hora mando a la stampa i

'. '. " ...A :.,3 XlBZ». “ \
quali ha gli anni 1 dietro ugust1_ 01 _ 5__ > _) r‘*\-\—J\" \ ſi)‘\\ſſ HPV—("‘U

\

Erano i capei d'oro a l’aura sparsi (Petrarca) l
La bella donna. che contanto amavi »
Poi che se' sgombro (seconda parte) » 3
lo mi rivolgo indietro a ciascun passo » 4
Tallior m‘assale in mez7.o (seconda parte) » 5
Quanta invidia io ti porto, avara terra » 6
Quanta invidia a quell'anima (seconda parle) » 7
Aventuroso più d‘altro terreno » 8
Nè tante volte ti vedrò giamai (seconda parte) » 9
Sacro monte mio dolce 10
Se a giusto bel desio 11
!' vidi in terra angelici cmtumi (Petrarca) 12
Amor, senno, valor, pictate (seconda parte) »
Volgendo gli occhi al mio novo colore » 14
La ſrale vita ch‘ancor meco (seconda parte) » 15
Due rose fresche e colte in paradiso » 16
Non vede un simil par d'amanti (seconda parte) » 17
Non veggio ove scampar mi possa homai » 18
E l‘imagini lor son sì (seconda parte) » 19
Percli'io t‘habbia guardato di menzogna » 20
Lagrime triste e voi tutte (seconda parte) » Zl

D-Mbs: compl.

1524 — LUZZASCHI Luzzasco (1601) _ Madrigali di Luzzasco Luzzaschi per
cantare, et sonate a uno, e doi, e tre soprani, fatti per la musica del già ser.mo duca
Alfonso d’Este. Stampati in Rcma appresso Simone Verovio 1601. Con licenza de’
Superiori.

Vol. in 8", pag. 4]. Decl. al Cardinal Pietro Aldobrandino, Vicario Generale nella città et Ducato
di Ferrara: «Fra le più mrc meraviglie c'hebbe nella sua gran corte la gran memoria del
S. duca Alfonso mio Sig.re, rara et singulare per giuditio di tutti fu la musica di Dame princi-
palissime le quali servendo alla Sig.ra duchessa Margherita moglie di lui rendevano col canto
loro in un tempo ossequio et diletto a quelle Ser.me Altezze. Ma poichè restò colla morte del
Sig. duca quella Musica spenta, io che v’hebbi gran parte ho (lesidcrato per quanto a mi si
concede di ravvivarla, portando nella luce del mondo Madrigali, che composti da me furon
cantati da quelle lll.mc Signore... Ferrara, ottobre 1601 ».

A 1. Aura soave di segreti accenti, che penetrando 1
» » O primavera. gioventù dell‘anno, bella madre dc fiori (Guarini) 3
» » Ch‘io non t‘ami, cor mio, ch’io non sia la tua vita »

A 2. Stral pungente d’amore, di cui segno è'] mio core il
» » Deh vieni hormai, cor mio, a l’usato soggiorno 10
» » Cor mio, deh non languire che fai tcco languir (Guarini) 13
» » 1’ mi son giovinetta e volentieri rido e canto (Boccaccio) 16
A 3. O dolcezz’amarissimc d’amore, quest'è pure (Guarini) 20
» » Troppo ben può questo tiranno amore per ſar » 25
» » T'amo mia vita, la mia cara vila dolcemente » 30

—955—

