1013 - FRANZONI Amante (1607) _. Il Secondo Libro delli Fioretti musicali a
tre voci d’Amante Franzoni mantovano. Co'l Basso continuo per il Clavecimbalo,
Chitarrone, et stromenti simili. Raccolto da] R. don Francesco Dognazzi, servitore
dell'altezza serenissima di Mantoa, novamentc composto, et dato in luce. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1607.

4 fasc. in 8° (C.1°, C.Z°, B., BC.), pag. ZO,(l). Ded. (lì Francesco Dognazzi nl Reverendo Mnestro
Bonaventura Grignano, Provinciale della Provincia di Manto: (le’ Servi: « hnvend’io rncolto
il sccondo parto di questc leggiadre, non men che dilettevoli Canzonctte, et Arie d'Amante
Franzoni, da lei riconosciuto per servitore cotanto grato, ct antico... questi sonvi Fiori, che per
csscſ nati, et nodriti in casa sun... Mantoa, 28 Vlll 1607 ».

Luci vagh'e serene, cagion d’ogni mio bene ]
Deh Florinda gratiosa, ch’hai ne gl’occhi amor dipinto Z
Deh girate, luci amate, pictosetto quel bel guardo (Isabella Andreini) 3
Damigella, che ten vai per beltà cotant'altcra 4
Dolci sospiri, dolci martiri, dolci gridate mercè, pietate 5
Ecco l'alba rugiadosa come rosa, sen di neve, piè d'argento 6
Fugge il verno dei dolori. Primavera dc gl'nmori (Chiabrera) 7
Perﬁd'amore, perchè mi dai cotanti guai e di dolore 3
Si rid’amor ch'un liet’april e ﬂorido di rose 9
Stat-an quest'occhi in sempiterno pianto et in perpetua …
Clon amorosa, d’amor rubella, più d’ogni rosa (Chiabrera) “

Tu coi bei lumi saett’il core (secondn Stanza) » 12

Ah pastorella, pur non ti pieghi (tei-La smnza) 13
A] font'al prato, al bosc'a l'ombra, :ll fresco ﬁnto (Chiabrera) “
0 bcgl'occhi, che zafﬁri mi sembmte, perchè date 15
Al canto, al ballo, all'ombr'nl pmt'adorno 16
La bella Dora. che m’innamora, amo et adoro e per lei moto ]7
0 fortunati voi, caldi sospiri, o ben versati pianti 13
Se naîc'in ciel il dio di Delo, a l’occidente giunge tepente 19
La mia Aurora ha vermiglietti suoi lnbrctti 20

l-Bc: comp].

1Ì-Bl': compl.

A-Wn: C.1°, C.Z°, B.
B-BC: C.P.

GB—Och: 0.1“.

1014 — FRANZON] Amante (1617) _ Il Terzo Libro delli Fioretti musicali a tre
VOCl. Con alcune Arie postc nel ﬁne del Basso continuo. D’Amante Franzoni
mantovano, Academico Olimpico. Maestro di capella del serenissimo di Mantova
in Santa Barbara. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

4 f ' . o a
Gas:;- … 8°. C.] , C..Z , B., Be., pag. 22: Dc., pag. Z9,(1). Dcd. al Padre Maestro Gio. Girolamo
m ! Lettore Pubblico di Sacra Theologia in Ferrara, Mantova, 1° [X 1617.

213. Amor-, s’hai pur desio di risanar l‘inferm’idolo mio ]
” Amarillide amorosn, novo laccio del mio core 1
» » Quand’a l'hore mattutine l'alba dea più vaga e bella 2

—665—

