Vergine, sacro te] di (ìecleone. (li puclicitia e (l'humiltade essempio ll

Vergine, son già stanco e reggio ch‘io morrò 12
Un breve sì, mercede esser potrebb'a la mia pura ſede 13
Punge l'ape amorosa il misero mio core 14
Nel grato e dolce albergo, ove stanza il mio ben 15
S'amar Si deve"! bello hoggi raccolta nel \”ostro vis‘ogni (Beccuti) 16
Deh perchè‘l lungo pianto quest’occhi lazzi non risolv'in ﬁumi 17
S‘è ver, donna gentile, che la gioia del ciel altro non sta 18
Donna, poi che non puote questo tormento mio 19
All’hor ch’io vi mirai cominciò, donna 20
Lasso, che (lesianclo vo quel cll'csscr (Petrarca) 21
I-Bc: comp].

1837 — MERULO Giacinto (1623) _. Madrigali a 4 voci in stile moderno di
Giacinto Mcrulo. Libro Primo. Con una Canzone a 4 sopra Quella bella amor,
da suonare con gli instrumenti. Al ser.mo prencipe Ferdinando Gonzaga duca
di Mantova, di Monferrato, etc. Novamente composti, et dati in luce. Con privi-
legio. Stampa del Gardano. In Venetia, 1623. Appresso Bartolomeo Magni.

4 fasc. in 8°, pag. 31. Dccl.: « ...quezte poche compositoni primitie del mio ingegno, che in questa
Virtù ha sparsi non pochi sudori con la scorta del già Signor Claudio (la Correggio mio Zio...
Venetia, 18 X1 16B ».

Duc poesie in lode dell'autore, una di Giacomo Riza.

E' partito il mio bene, ho perduto il mio core (Marino) 2

O dio, quel caro a Dio (aL-conda parte) » 4
O misera Dorinda. ov'hai tu pmte le tue >peran'1.e (Guarini) 5
Donna, qual ti dirò, cruclel o pia? 7
Animate faville dell'accem mio core 9
Ma perchè mi commandi ch'io (lica …
Pur prometesti al ﬁn, caro mio bene 12
E … Mirtillo, anima mia, perdona (Guarini) 13

Che se lu se’l cor mio (seconcla parte) ” 14
TU SC' pur adpro a chi t'adora, Silvio. Chi crederia che'n » 15
Ma con chi parlo, ahi lassa? Teco, che non m'ascolti? » 17
Dunque saranno questi gli ultimi baci ohimè 13
Udite, amanti, udite maraviglia doleizsima (l’amore (Guarini) 19
QUando parlisti, () donna, dolenti pianti e nubiloso \”elo 20
Sarà donque ne' ſati, occhi miei belli e chiari 21
Per non mi dir ch’io moia, dicemi ch'io non l‘ami (Rinaldi) ZZ
Quelle man tuctc Sangue, ahi troppo ﬁere 24
P"‘She del mio signor, dolci e vitali, perchè se sete strali 25
l' "0 piangendo i miei passali tempi (Petrarca) 27

Sì che s‘io vivi in guerra (seconcla parte) ” 2.9
Canzone a 4 da suonare con gli instrumenti sopra Quella bella amor 30

l'Btî: C.A.B. (ms. sul C.: << D'anni 25 compose Giacinto quezli madrigali »).
Sartori [ léBd,

