Damon, in su l‘aprir (le l‘oriente. :i Cloridc cantava 6

Altiera donna, assai degna d’impero non \°’accorgete che per voi tutto ardo 7
Dunque, s'clla per voi tanto si strugge (seconda parte) 8
Amor, per suo diletto, volò nel dolce Seno, ov’io venuto son 9
Sappi, signor, clic Lidia son io, del re di Lidia in grand'altezza nata N
I’ vo fuggendo in questa part’e in quella l‘ardente ﬁamma ll
Chi è fermato di menar sua vita. Sestina (Petrarca) 12
L'aura soave, a cui governo e vela (seconda Stanza) » 13
Chiuso gran tempo in qucsto cieco legno (terza Stanza) » "
Come lume di notte in alcun porto (quarta Stanza) » 15
Non percli’io sia secur ancor del ﬁne (quinta stanza) » 15
S’i‘ esca vivo de dubiosi scogli (sesta Stanza) » 17
In qual parte del ciel, in qual’idea era l’essempio onde natura » 18
Per divina bcllczz‘indarno mira (scconda parte) » 19
Le stranie voci, i dolorosi accenti, ch'empion l’aer di pianti 20
Hor ben dovrebbe, al paſ de gl’aurei gigli (seconda parte) ”
Usciam, nimphe, hormai fuor di questi boschi ct di Fior bianchi e gialli ZZ
Se'l dolce Sguardo di costei m'ancide e le soavi parolcttc (PUNK-3) B
Però s’io tremo e \'o col cor gelato (secozida parte) ” 24

US-Wc (prov. Heyer): compl.
GB-me: A.

2919 _ VINCI Pietro (1579) _ Di Pietro Vinci Siciliano della città di Nicosia
maestro di capella in Santa Maria Maggior di Bergamo. Il Terzo Libro-doMadﬂ'
gali a cinque voci novamente ristampati. In Vineggia, appresso l'herede di Girolamo
Scotto 1579.

Sſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. e lndice : 1571.

I-Bc: compl.

D-Kl: compl.

US-Wc (prov. Heyer): compl.
I-Ls: A.T.B.5.

I-MOc: C.A.T.

a città di Nicosìa
Libro dt
Girolamo

2920 — VINCI Pietro (1573) _ Di Pietro Vinci siciliano dell
maestro di capella in Santa Maria maggiore di Bergamo 1! Quartz.
Madrigali a cinque voci. Novamente posti in luce. In Vineggia. Hcredc 1
Scotto. 1573.

. . - to-
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. B(l). Ded. a Monsig. Antonello Arcimboldi Protonotatlo APos .

positiom

. . . . . lcunc com
lico. et Regio Senatore di Milano: «…hai-endo ultimamente messo inSiei'nc a le cui rime da
musicali... trà di loro si contengono a parole dui sestme del Reverendo Fiamma
lei mi furono gia cortesissimamentc donate...».

3
Queste amorose note, concento d'armonia, che dolce in VO] infuse il ciel ‘

. . . . . . . ,. s irar
Cingi il mio crin intorno d‘una frondosa verga, sr ch 10 senta p

-—1820—

