Occhi un tempo a la mia vita bel sostcgno. Canzon baccante 27

D‘unque sempre a un ﬁero strale sarà il cor. Canzon baccante 29
Lidia, che ﬁa di me, se languendo per te ridir non 050 3]
ll .mio. cor nutrirà viva sua fè, nè men caldo amarà. Balletto 33
Vivo in foco d’amor, nè pena, nè dolor temendo sempre. Balletto 35
Fuor del regno d'amor, regno di duolo 37
Ogni ﬁnta dolcezza, ogni falso piacer hor m’apporta 39
Quelle dolci parolette, quegli sguardi lusinghicri 41
Donna superba, ch’hai d’oro le trezzc 43
Porchè non val contro il duo] mia virtute et al mio ma]. Tcstamento amoroso 45
Da le lusinghe homai, perﬁda, cessa e va 47
Dunque dovrò 50] io veder zoppo in mio prò. Balletto 49
Fiati angosciosi, fumi amorosi, che’] tristo core 5]
Havran pur ﬁne i lunghi stratij, amor . 53
Folle mio cor, dove volando vai? Dialogo 55
Occhi, se sette i giri onde il mio nume spiega. Sonetto 58
I-Bc

GB-me

352 — BERTOLDI Bertoldo (1544) .— Il Primo Libro de Madregali di don Bertoldo
da Caf-tel Vetro a quatro voc1 novamentc Stampati et posti in luce. A quatro voci-
Venetijs apud Antonium Gardane. 1544.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 28,(l). Dcd. di Bertoldo di Bertoldi a Laura da Este.

Quando per gentil atto di saluto, ver bella donna levo (Tansillo) ]
Prima che morte ria tronch’il corso de gl’annì Z
Dolc’e frcsch’onde cihare, che con spene di pace 3
Virginia, altiera sete e fav’altiera vaneggiar 4
Nessun visse giamai più di me lieto (Petrarca) 5
Una vag’isoletta nascc là dov’aspetta Arno dolente 6
Vagh'angìoletta, com’avien che gli occhi soavementc 7
Madonna, bella sete, ma la vostra beltà nulla s’aprezza 8
Dolci rime leggiadre, che nel primier assalto (Petrarca) 9
Canzon, s’al dolce loco la donna nostra vedi ,, 10
Mia benigna fortuna e’] viver lieto » 11
I’ non poria giamai imaginar non che narrar » 12

» 13

Lasso, ch’io ardo et altri non mel crede

Il di s’apress’c non pott’esser longi » 14
Amor, la mia ventur’è troppo cruda ct ciò ch’encontra (Tansillo) 15
Voi non m’amat’et io pur troppo v’amo. Se voi m'amasti
Canzon, s’huom trov’in suo amor quieto

Se con penne di stil cotant’alzai non poi, canzon

Madonn’al mio languire mai atto di pietà vi strins’il core 19
’havrò donqu’il frutto del seme sparso, amor

(Petrarca) 17

(Barignano) ZU

Com

Lasso, ch’io mi credca cangiando loco cangiar anchor 21

Deh hor foss’io col vago della luna adormentato (Petrarca) zz

Biastemo quando mai le labr’apcrsi per dar nom'a oostei 23
(Ariosto) 24

Io dico e dissi e dirò s’in ch’io viva

—-218-

  

