2617 _ SIGNORUCCl Pompeo (1602) _ Concerti ecclesinstici a otto voci, di
Pompeo Signorucci maestro di capella, et organista del Borgo S. Sepolcro con il
Basso continuato per sonar nell'Organo. Novamente composti, et dati in luce. Libro
Primo. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1602.

9 ſasc. in 8° (C./\.TJÌ. ]" e 2" coro: BC.), pag. 22. Ded. al Cardinale Aldobrandino: «Nessuno,
che sappia ch'io zia Servitore (li Mnnsignor Vescm'o del Borgo S. Sepolchro... Venetia, 20 V 1602 ».

Sacro novel Pastore hor ecco fida gregge humil s'inchina. Nell'entrata che fece Monsignor

[Borghi Vescovo di S. Sepolchro nella sua Chiesa ]

Missa Tertii Toni. Kyrie eleison Z
Et in terra pax 3

Qui tollis 3

Patrem omnipotentem 4

Cruciﬁxus etiam 5

Et iterum 6

Et itcrum 6

Sanctus sanctus 7

Benedictus 7

Agnus Dei 7

Surrexit pastor bonus 8
Pulchra es amica mea 9
Laudatc Dominum 10
lubilatc Deo 10
Vidi coniunctos viros 12
0 salutaris ostia 14
Conﬁtemini Domino. ln echo “
Ecce panis angelorum 16
Vidi lerusalem 16
Magniﬁcat anima mea. Secundi toni …
Magnificat anima mea, Sexti toni 20
Et cxultavit 20
Quia respexit 20
Quiz fecit mihi. A 4 2°

Et misericordia 21
Feci! potentinm 21
Deposuit potentes. A 4 21
Esuriente 21
Susccpit lsrael 21
Sicut locutus est ZZ

A-Wn: C.l°.

2618 — SIGNORUCCI Pompeo (1602) _ Madrigali a cinque voci con un Ecco
a otto. Di Pompeo Signorucci maestro di capella, et organista del Borgo S. Sepolcro.
Libro Primo. Nuovamente composti, e dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1602.

S_ſſ-“c- Ìn 8° (C.A.T.B.5.), pag. l7,(l). Ded. a Francesco Anastasi Gentilhuomo Perugino: <<... Molto
Più felice fu il mio (incontro) in V.S. quando nell'andar :\ Roma a pigliare il Santissimo
Gluhileo colà vicino a Spoleti l'incontrai... Borgo San Sepolcro, 10 !l 1602 ».

A 5. Pargoletta gentile, ch'hai nel bel viso aprile 1

— 1625 —

