A 3. 0 tu che mi dai pene, dolcissimo mio bene 21

A 4. Fortunato pastore. Madrigale . . ZZ
» » lte. amari sospiri, a la bella cagion del morir mio (Guarini) 24
D-MZ: B.

604 — COMANEDO Flaminio (1615) .- Sccondo Libro de Madrigali a cinque voci
di Flaminio Comanedo con il suo Basso continuo per sonar nel Clavicembalo,
o altro Simile stromento. Opera Quinta. Nuovamente composta, et data in luce.
ln Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1615.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 22. Ded. al Conte Paolo Simonetta: « ...Madrigali quali ella
Si è degnata più volte con grande suo gusto udir cantare in private Academic... Venetia.

1° V… 1615 ».

Schiera d'aspri martiri dà battaglia di morte a la mia vita (Chiabrera) ]
Ahl- ìhi, rigide rose, fermate ohimè le spine insidiose Z
S'hZVCſ pur debbo da quegli occhi morte (Celiano) 3
Dolcissimo mio cor, anima mia, non vedi esser già spenti 4
Vit-er vogl'io fedele Specchio di ſedcltatc, vogl'io amante morir 5
AnSioletta d’amore, mentre la lingua snodi al canto S
Tanti colpi in un? Donna che fate? Gl‘occhi voi m'accecaste 7
Qlicst'è pur il mio core. Quest'è pur il mio ben (Guarini) 8
5'In altra guisa non si può morire e voi sì gran desire 9
:\mor qual ﬁera nube turba l'aura gentile 10
Se mi neghi il conforto d’un sol bacio gradito “
Care lacrime mie, messi dolenti de mic pene rie (00153110) 12
0 sosPiro amoroso, muta lingua del core e tacito parlar 14
Belle stelle del cielo, tanto più belle sete 15
Da due luci homieide, quasi da due piovose humidc stelle. A Lodovico Landriani 16
La PCM che per voi soﬀro sì forte. m‘adduce spesso a morte 17
Grande è pur l'impietate, donna, che voi m'usate 18
FW: da voi partita qucsta dolente vita, ma per opra 19
QUesta gentil, leggiadra pargoletta, ch’a pena babbo e mamma sa dir 20
Sempre crudele? Sempre crudele e'! ﬁne de la tua crudeltà 21
Ben è Ver, quando è gioeondo ride il mondo, ride il ciel ZZ
l"VEF-ap: compl.

D—DS: Aff,

€05. — CONFORT] Giovanni Battista (1567) _ Madrigali di Giovan Battista Con-
]Î-m’ nuovamente dati in luce et corretti da Claudio da Correggio. A cinque voci.
tbro Primo. In Venetia, 1567-

5 fſis‘i- in 5° obl. (C.A.T.B.S.), pag. Z9,(1). Ded. ad Ansclmo Dandino Abbate di Santo Bartholn.

co. «...aleum pochi mie giovanili compommentt... Venetia, 6 [V 1567 ».
0 . . . .
cara et dolce m|a ﬁamma \‘IVaCC, quando sta ma] ]
Almen per ch'io non mor’in tanti aﬀanni (seconda parte) 2

_401_

