2088 _ PALAZZOTTO-TAGLIAVIA Giuseppe (1620) _ Madrigali di don
Gioseppe Palazzotto, e Tagliavia, a cinque voci. Libro Secondo nuovamente dato
in luce. In Palermo, appresso Gio. Battista Maringo. 1620.

5 ſasc. in 4° (C..-\.T.li.5.), pag. Zl,(1). Ded. a D. Salvatore De chucsens Signor Della Pantel-

laria, etc.: ««...quezto mio secondo Libro de' Madrigali a Cinque Voci,... semndogenito de' nîiei
Sludi di Muaica... Palermo, ]" V" 1621) ».

Ancidetemi. cruda, a che tanto languire? Fatemi homai morire ]
[o mi sento morir quando non miro colei ch'è la mia vita (Guarini) Z
Piange madonna, amore, perchè forze morir vede il mio core 4

Piovete, amate atelle, sul freddo cener mio (seconda parte) 5

O ch‘animate perle, corri amor, non tardar (terza parte) 6

Ma, 0 mio breve conforto, già cezsa il pianto (quarta parte) 7
Mix-ra (]el cor mio rivale alata, god'io de la tua morte 8
Leggiadra pastorella che col tuo piè fugace 9
Come rosseggia, o come col giglio ecco vezzosa s'apre al sol 10

Ma tu gli sdegni, «) Clori, perchè più belli (ze-conda parte) 11
Vita ﬁamma d‘amore che m‘accendezti il core, come «la me chiedete foco? lZ
Vibra saette e slrali, dolcissima mia vita, a l'alma tormentata 13
Chi vuol haver felice e lieto il core non segua il crudo amore (Guarini) 14
Dal tuo torto sentiero fuggo, tiranno arciero 15
Vissi, ahi dolor, palustre augello al limo, tua mercè, ſcro amore 16
Se la gioia e’l martire sono pari cagion del mio morire. Di Gin. Britſ/'na Fat-mm genovese 17
O dolciszimo zguardo, soave e caro, da cui lo stame di mia vita pcndc 18

Ah m‘aveggo che sci con la man congiurato (seconda parte) 19
Se parti in moro, «: pur partir conviene, Morrò dunque, o mio bene? 20
Muvetevi a pietà del mio tormento «: dove il pianto e’] sospirar Zl

GB-me: compl.
RlSM, 1 1620-20.

1] N. 2089 è annullato.

2090 — PALESTRINA Giovanni Pierluigi (1555) _ Il Primo Libro di Madrigali
a quatro voci di Gio. Pierluigi da Pallestrina cantore nella cappella di N.S. In
Roma per Valerio et Luigi Dorici 1555.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28. Ded. a Bernardo Acciaioli: ««... in questo mio Primo Libro dc
Madrigali, nati sotto la felicisſiima ombra di Monzignor... Cardinale di Carpi mio Patrone... ».

Deh ltor foss'io col vago della luna (Petrarca) ]
S'tl dissi mai, ch'io venga in odio :\ quella » Z
Queste saranno ben lagrime (N' Armanio) 3
Che non sia che già mai dal cor » 4
Rime dai sosPir miei nat‘e dal pianto 5
Lontan dalla mia diva 6
Lil-ver l‘aurora, clte dì dolce l'aura (Petrarca) 7
Chiara, sì chiar'è de' \‘OSlſ'OCCÌli il lume 8

—1285—

