Sdegnosctta Ciprigna

Vener cangiato ha loco 9
Ha la superba selva ll.)
Questa è selva amorosa ll
Qual più gradita selva ll
Vola e rivola 13
Di vcrdi fronde amore "
Lasso fatto è'] mio core 15
Dal nobile parto. Sestina 16
Qual più bel secol (seconda Stanza) 17
Vaghi felici aventurosi (ter-La stanza) 18
Poco foran d’Orfeo (quarta stanza) l9
Cigni amici di Dio (quinta stanza) ZO
Cresca homai s'esser (sesta Stanza) ?;

N'altra pianta conviensi a (ultima Stanza)

Un esemplare esisteva nella Biblioteca priv. Vogel :\ Berlin, poi passato a D-Bds e qui diìﬃllw-

594 .- COLOMBANI Orazio (1588) _ Libro Secondo de Madrigali a cinque voci:
do Oratio Colombano veronese, maestro di cappella nella Ca grande di Venetia-
Novamente composti, ct dati in luce. In Venetia, 1588. Appresso Ricciardo Amadlno-
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. ZZ. Decl. al Prencipe Donno Alfonso da Este Duca di Ferrara.
Venetia, 9 IX 1588.

Al tuo preggiato nome, invitto Alfonso, ai tuoi celesti honori. A] Duca di Ferrara 1
il giovane pastore di tre celesti dive che le ﬁamme d'amor. Al Duca di Ferrara 2
Amor di propria man congionto havea in luogo chiuso doi fedeli amanti 3
La ninfa all'hor con voce ebra d’amore (seconda parte) ‘
Clori cara et amata, dimmi per cortesia, questa tua bella bocca. Proposta 5
Dunque, Damon mio caro, non credi esser Signore. Risposta 6
Folminava d’amor questa ntbella, udite, udite amanti, Giove mosso a pietà 7
\ miei veloci dardi mille piaghe mortal in cor altero più d'un volta fero 8
S'asconde a noi la sera il 50], ch’alluma l'emispero intorno 9
Con ruggiadosi e molli luci, pregne di duo], di rabbia e d’ira …
[cene a l‘ombra degli ameni faggi, pasciute peccorelle (SannazzarO) “
Fillida mia, più che ligustri bianca, più vermiglia che‘] prato ” ll
Tirrena mia, il cui color aguaglia le matutine rose (seconda parte) » "
Pastor che sete intorno al cantar nostro (terza parte) ” "
Fresch’acque e chiare più tra tutte l’onde sotto propitio e favorevol. Canzone 15
Ma per più ispiegar gli ampli favori e rendervi (seconda parte) 16
Aventurose voi, terre vicine e felici acque (terza parte) 17
Ben capitata e tu ben posta valle, più non ti lice (quarta parte) 18
Le vostre vie, circonvicini monti, non schiveran (quinta parte) 19
Di dolci notte e d‘amorosi accenti risoneran (sesta parte) 20
Con acque dunque e terre e valli e monti di voi (settima parte) 21
Perù, canzon mia cara, vattene allegra con gratioso (ottava parte) 22
l-Bc: compi.
E-Zac: A.'l'.
l-MOc: B.

F-Pn: T.

