A 5. A te le selve, i bosehi si vcstono di ricch'alterc fronde 15

» » Se ﬁa che per te lasci questa spietat‘Autilla, ch’a duri miei tormenti 16
» » Donna mia, cauta e bella, voi che devot'andate porgendo preghi 16
» » Sommcss‘accenti e tacite parole, rotti smgulti e ﬂebili sospiri 18
» » Avcnturosi colli, cui l‘aura di dolcissime parole aviva i lieti ﬁori 19
» » Oui dove, con serena e lieta ſronte, par ch‘ogn’hor rida il gratioso aprile 20
» » Per le cime de' pini e de gl‘allori (>econda parte) 21
A 6. Deh lascia, o bella Clori, lascia gl'antri c le selve a crudi mostri 22
» » Mentre destano il canto di quest'alma ziren'aure amorose 23
» » E mentre langu'il core, anzi senz‘alma more (seconda parte) 24
» » Spent‘Orion, vinta ogni ria pt'ocella, con l’aure di desir lieti 25
» » Giusto d'intorno regge altero sdegno (scconda parte) 26
A 8. Alma che fai, che sì stupida pensi al bel paſſssato temp'ai mesi gai ZB
» » La face ond'ardc i cori a sua voglia chi >pegn'hoggi e raccendc 29
B-Be: C.B.6.

US-BE: A.

1306 — GUAZZl Eleuterio (1622) _ Spiritosi aﬀetti a una e due voci. Cioe Arie
Madrigali ct Romanesca da cantarsi in Tiorba ìn Cimbalo et Chitariglia et altri
istromenti con l'alfabetto per la Chitara Spagnola. Libro Primo. Di Eleuterio
Guazzi. Musico della serenissima Republica di Venetia dedicati al illustr.mo et
rev.mo Signor il Signor cardinal Farnese. (Marca tip. del Gardano).

Vol. in 4", pag. 50. Ded. a] Cardinal Farnese, Venetia, 25 X 1622.

A ]. Gioitc, gioite di mille tormenti. o voi che ferite con dardi pungenti 1
» » Stava Olindo assiso :\ fronte d'un bel fonte Z
» » Tra qucstc piante soletto amante men vo cercando 3
" » Dove, dove son iti tanti piacer d'amor? Dov'è l'età miglior 4
» » Bella Filli, io son ferito dallo stral dc tuoi begl’occhi 5
» » Non voi ch'io l'ami? Non t'amerò. Poi se mi chiami non t'udirò 6
» » Corri, Filli, corri al prato. Qui vedrai ninfe e pastori (Pesarino) 8
” » Mille dolci parolctte vezzosette mi dicesti al mio ritorno 10
» » Voi mi dite ch’io non v'ami. Ma non dite s'io potrò (Cattaneo) 12
» » O rosetta, che. rossetta tra'l bel verde di tue l'rondi (Chiabrera) 14
» » In van lusinghi, in van prometti e giuri che’] tradito mio .cor 15
" " Apra il suo verde seno ogni bel prato ameno 16
» » Io credca che tra gl'amanti 5010 i pianti, sol l'anguire 18
» » ] bſiLlegami, che stan intorno per ch'io sempr'ami. Balletto (Chiabrera) 113
» » Questa è pur quella dolce e cara notte, ah ch'a dirlo mi sfaccio ZU
» » Così m’ha fatt’amor d'aspri martiri novell’csempio. Romanesca (Guarini) 22
» » Che son vostr'e son vostri i miei desiri (scconda parte) » 23
» » E di quest’amarissimi sospiri il suon (terza parte) » 24
» » O durissima legge, s'io v‘onoro (quarta parte) » 25
» » Fortunato augellino, clte dolce sì fai risonar i colli (Rinuccini) 27
” ” E credete, Licori, che bocca innamorata, mentre più turba il cor '

” » Non dir, bella fanciulla, non dir che per me senti amorosi tamenti 32
A 2- Chiome dorate, mie catene gradite, eh’imprigionando l’anima 36
” " Qual mattutina stella esce dall’onde (seconda parte) 40
» » Spunlò nasccndo già dalle feconde (terza parte) 41
" " Tal apparve costei, tal le sue bionde (quarta parte) 42

——823 —

