1801 _ MELLI Domenico Maria (1609) _ Le terze Musiche del Signor Dome-
nico Maria Melli reggiano nelle quali si contengono Madrigali, Arie, Scherzi,
Sonetti, Dialoghi, et altre, per cantare nel Chittarone, Clavicembalo, et altro
instrumento per una, et due voci, dedicate all’illustrissimo Signor conte di San
Secondo. Novamente poste in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1609.

Vol. in 4°, pag. 37,(l). Ded. al Conte di San Secondo: «Dovendo publicarc queste mie Musiche
ad istanza di molti amici, et particolarmente del Signore Carolo Albinelli, Gentilhuomo di buone
qualità, et virtù, et molto intelligente della Musica, amico mio intrinsico... Già si degnò prcgiaſlt'.
et moſitrò prenderne diletto in quei tempi che sì dilettò a\coltarne parte da me (benche fuor d'ogni
mio eostume)... Venetia, 1° V… 1609 ».

A 1. 0 cor sempre dolente, che fai, che pensi 0 core? 1
» » lo che ben mill’amanti fei lagrimar d'amore, ango>ciosi sospir sciolgo Z
» » lte rose felici, che tra gigli del seno amor lieto n’attcnde (A. Gatti) 3
» » Dolcissimo sostegno dell’anima smarrita, che da begl’occhi ha vita (M. MOTO) 5
» » Questo gel, questo foco di gclosia, d'amor parto crudele 6
» » Sì dolcemente nel partirsi: a dio, mi disse il mio bel sole 7
» » O Filli, queste voci estreme per estremo dolor tratte dal core, ascolta 8
» » Con sorisi cortesi, con dolci Sguardi accesi e con atti soavi (Chiﬂbſfſîi) 9
» » Vorrei baciarti o Filli, ma non 50 prima ove il mio bacio scochi (Marino) “
» » Amarilli crudele, perchè adegni la fede d’amante sì fedele? l'Z
» » L'abbandonata Armilla dal suo gentil paslore, un doloroso ohimè sciolse “
» » Pazzarclla voi sete, se pensate, Signora, farmi morir 16
» » Tu pasci Armilla e i sereni occhi inchini vcrso le verdi herbette. Sonetto 17
» » O pur perchè quei lumi peregrini (seeoncla parte) 17
» » A che ti giova inaridir la terra (terza parte) 18
» » [1 far alger al foco, arder al gelo (quarta parte) 19
» » Voi ben sappete, donna, ch‘io v’adoro e per voi spasmo e moro. Aria prima [9
» » Leggiadre ninfe, pastorelle amate, aure volanti. Aria seconda ZU
» » Vaghi augellctti, che con dolci canti (seconda Stanza) ZU
» » Voi piaggie apriche, dolci valli amene (terza Stanza) ”
» » Cloride snella, Cloride amorosa (quarta Stanza) ”
» » Arde il mio core per questa crudele (quinta Stanza) 2]
» », Così fra boschì, fra campagne e selve (scsta stanza) ”
A Z. Bocca amorosa, perchè ritrosa ohimè mi privi di quei furtivi. Aria terza 22
A ]. Leggiadretta ninfa e bella, più lucente e più gradita de la luna. Aria quarta 23
» » Sì da me pur mi desviano i pensier che vi dcsiano (Chiabrera) ”
» » Fugge il verno de i dolori. Primavera de gl'amori se ne torna. Aria sesta » 25
» » Ahi chi mi guida al foco, s'amor esca mi fè? Aria scltima 26
» » Quegli occhi stcllanti, ch’hai tu mia diva (scconda Stanza) 26
» » Poi se morir degg’io e sc tu marmo sei (terza parte) 27
» » Ch’accolto in sì bel seno vedran gl'amanti (quarta parte) 27
» » Pur se’l mio meno a tanto lasso aspirar (quinta parte) 28
A 2. La mia dolce pastorella è sì bella, che chi mira il suo bel visn. Aria ottava 2-9
» » Dispiegate, guance amate, quella porpora acerbetta. Aria nona (chà) 30
» » A che, sguardi amorosetti, tanti petti sacttar? Aria decima (Andreini) 3]
A 1. Giovinetta vozzosctta, che non senti ancor d’amore quella face. Aria undecima 32
» » Poi ch'a baciar n’invita il sussuro dc l'onde. Dialogo. Aminta e Clori (Marino) 33
» » Baciannc, Aminta mio. lo bacio se tu baci. Clori » 33
» » Vita è dell’alma il bacio e vita di natura. Aminta » 34

» » Dolce cosa è scontrarsi due bocche baciatrici. Clori » 35

