1984 _ NANINO Giovanni Bernardino (1588) _ Di Gio: Bernardino Nanino il
Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente dati in luce. Fratello et
discepolo di M. Gio: Maria Nanino. In Venetia appresso Angelo Gardano 1588.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Ferdinando Cardinale et Gran Duca di Toscana lll:
((. le primitie del mio ingegno... Roma, 17 Ill 1588 ".

Chi vuol pcrl'c coralli, fin oro e bei rubini veder al mar tranquillo l
Fulgcnti raggi c belli del mio bel sol vivace, ch'ove nasce Z
Aure soavi e care, ch'ogn'hor spirate intorno al mio tranquillo mare 3
Al dolce risonar de bei concenti di vaghe muse e care, donna vidd'io 4
Se la mia vita sele, se voi sete il mio bene, a che fuggir da me 5
Hor ch'a noi torna la slagion novella, gl'augei, le fiere 6
Quand'il cor vostr'amorc racccsc, c'l mio d'una medesima face 7
Vive contento il core, fuor di me stesso, nei vostr'occh'ogn'hora 8
Ero così dicea: ch'era'l suo amor nell'acqu'et ella ardea (Martinengo) 9
Perchè quel che mi trass'ad amar prima (Petrarca) 10

Tolla m'è poi di quei biondi capelli (seconda parte) " "
Lascian lc fresche linfe lc vczzosctte ninfe, per goder l'ombra 12
Più'l mio desio s'accende, quanto più voi fruisco 13
Fra quei rubini ardenti e fra candide perl'al mondo sole 14
Questo tranquillo mare che voi solcatc, amanti, sarà mare per voi E

L'empio folgor'ardente, che di doppio disdegn'armata il viso

Potrian far cald'il gielo l'alte faville ardenti, donna l7
Sc'l vostro nome è fiamma e i vostri lumi viva fiamm'ardente 18
Lasso, che per le piagge ridono herbette c fiori e le fiere 19
Bramos'amor di riveder le stelle e viver alcun lemp'in paradiso 20
Non mi duol di morire, donna, per voi, che se'l mio mal vi piace 21
I-Bc: compl.

I-Ps: C.T.B.

1985 _ NANINO Giovanni Bernardino (1599) _ Di Gio. Bernardino Nanino
maestro di capella in San Luigi di Roma il Secondo Libro de Madrigali a_cmque
voci. Novamente posti in luce. In Venetia, 1599. Appresso l'heredc di Girolamo
Scoto.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.3,(1). Ded. :\ D. Francesco Agliana, Barone di Villafranca, Roma.
1° l 1599.
Ben veggio, anima mia, che tenta invano chi spera :
Onde perchè'l più non m'impiaghe (seconda parle) 5
Tal'hor, per trovar pace vommene, ov'il desio folle mi mena 6
Chi fia mai che mi sleghi da quel bel nodo 7
Sol per bearmi, amor, la vista e l'alma . 8
Il vedervi e lasciarvi in un punto fu quasi 9
Non del mio incendio grave pietà ti spinse, amore . lo
Com'havrà vita, amor, la vita mia, se chi mi può dar vna (Cassola) 11
Io non posso gioire lungi da voi che sete (Tasso) IZ
Vaga, amorosa stella, a cui null'altr'è pari 13
Quanto più presso è il foco, tant'infonde _ . _ . 14
Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia Vita, più dell anima mia 15

Sì come ogn'hor distillo da gl'occhi miei

--IZZO-

