Clori bella e cortese, in premio del mio ardore 17

Una parola sola, un solo ri.… e forte la
Non è morte il morire, nè vita e l'ezser vivo ]9
Sì che vive chi more, Clori. per mi (seconda parte) 21]
Vidi della cometa, con l‘aurea chioma intorno 2.1
Ben per sanar la piaga de l‘obbiezto (zeconda parte) 22
Se così piace a voi, madonna, io \‘0 morire 23
l-Vnm: T.

2730 — TORELLl Gaspare (1593) _ Canzonette :\ tre voci di Gasparo Torelli,
della città del Borgo è San Sepolcro. Nuovamente poste in luce. In Venetia, ap-
prcsso Giacomo Vincenti. 1593. Ad instantia di Pietro Paolo Tozzi.

3 ſasc. in 8°, pag. 21. Ded. di Pietro Paolo Tozzi :\ Girolamo Moli, Padoa, 7 X]! 1592.

Eccov'un don, in cui vedrete chiaro, vivo mio .xole ]
Che farai, miscr cor, poichè aci privo del tuo caro amore 2
Se ben i vostri sguardi son pungenti dardi, donna, ch'a tutte l‘hore 3
Si grave è lo martire, ahimè, ch‘ho (lentr'al core 4
Non giova csser ﬁdele chi .xerve una crudele 5
ll vostro dolce sguardo, ond’io son loco et ardo 6
Donna bella e crudele, perche tant'aspra zele a chi v'è sì fedele 7
N"" 50. filCCìa mia bella, hor la cagione che'] giorno non ti pmso veder mai 8
Di pianto et di dolore s'è mantenuto in voi quedto mîo core 9
Occhi chiari e lucenti, che col divin aplendore …
lo amo donna ingrata, che odia e sprezza il mio amor “
Vol così la mia sone, che dipenda da te mia vita e morte 12
Aura soave, dolente rimedio a sì gran mal, >pirar un poco 13
Amor, se tu sei vero e giusto dio, fà piaga ugual nel petto di costei 14
Un giorno fui si sciocco ch’io pensai 15
Ecco ch'è oscurato il mio bel sole et in tenebre 5010 16
0 mori'aspra e crudele, che’! mio bel lum’hai spento 17
FUBOn le Stelle e l’aria più s’imbruna, Mattinata 13

Andate a ripo>ar, che via n’andremo (seconda parte) 19

E tu cocchier in altra parte agira (terza parte) 20

l'- \'oi, contrade, rimanete in pace (quarta parte) "

A'Wn: compl.
l-Bc: B.

\2731 — TORELLI Gaspare (1594) _ Di Guasparri Torelli dalla città del Borgo
a San Sepolcro, il Secondo Libro delle Canzonette a tre, et a quatro voci nova-
ſTIcnte poste in luce. Al molto illustre sig. Riccardo Benedetti Riccardi. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino, 1594.

3 fasc. in 8°, pag. Zl,(l). Ded. di Pietro Paolo Tozzi a Riccardo Benedetti Riccardi, Padoa,
15 V] 1594.

A3- Tuîta vi dono. Hor res!a il cor arso e piagato ]
” ” 0 dolci baci, che l'ardente fiamma del mio cor vm smorzate Z

—I699—

