Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore ZZ

Voi che prendete gioia al volt’al cor di miei giorni felici

Quanto fra noi mortali poss’un accorto et virtuoso ingegno B
Qual paura ho quando mi torn’a mente ”
Sì lieto alcun giamai ne l’amoroso foco. ' (Petrarca) 25
Madonna, s’io credessi che’n voi fusse pictate Dl FHM 26
Foll’è chi crede la prudenti’o gl’anni ponghin il fren 27
Se grato o ingrat’amore ti chiami. D' F 28
Lasso, quand’io gli occh’alz’al vostr‘alticro stato ] “fa 29
Per non saperti ringratiar, amore, quanto voglio ??
Por che’l ﬁero dcstin del mondo ha tolto. D' E \:

Angela, assai via più ch’un angiol bella, 1 "" "’" 32
Languir non mi fà amore, ch’è stat’in me. ' ' 33
Chi può ﬁso mirar la donna mia Dl CO,-“ccm 34
Hot che’l ciel et la terra e il vento tace 35
Vaghi pensier, che così passo passo (Petrarca) 36
Donna, se’l mio servir più non ti piace » .;
Sì, come dite, ogn’hor bella vi paio, non vi paia fatica 39

GB-Ge: compl,

I-Bc: T.E.

US-Bp: A.

US-Cn: A.

B-Br: T.

RISM, I 1543-20 (non compl.).

(llf’lgttroAxîCi A EllſiT IHCBUeleSSQ — Il Terzo Libro di Madrigali d’Archadelt a
c con acum e atri autori novament ’ - . .
Terzo. In Venetia aPresso di Antonio Gardano 1552. "Stampati, et corretti. leſO

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(l).

Da i dolci Campi Elisi, ove tra ﬁori viviam ]
Quant’era meglio, amore, lassar tranquill’c libera Dj Ame-[mo Z
Languidetta giaccndo quella che per trionf’al mondo Di Arm-[mo 3
Madonn’al volto mio pallido e smorto Di Conn. Feria 4
Se la durezz’in voi fussc men dura, sc bella setc (Cassola) 5
Deh quanto fu pietoso de gl’amanti quel di 5
Se i sguardi di costei fan bell’il sole 6
Non sia ch’i’ pens’al mio cocente ardore (Cassola) 7
Che cosa’l mondo far potea natura 8
Se’l mio bel 50] è spento, che luc’e vita 9
Quando talhora il mio unico sole 10
Se non fosse nel volto di costei 11
Quanto più m’ard’e più s’accend’il foco Di Const. Feu-ta 12,
Madonna, s’io credessi ch’in voi fossc pietade 13
Sì lieto alcun giamai ne l’amoroso foco non fu 14
Fiamma gentil, entr'a cui chiari lampi 15
Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore 16
Donna beata e bella, d'amor libera e sciolta 17

Di Court. Ferra 18

E morta la Speranza e vive’l bel desio

—98— -

 

