1434 _ DE LASSUS Roland (1557) _ Secondo Libro delle Muse, a cinque voci,
Madrig. d'Orlando di Lassus con una Canzone del Petrarca, con gratia et privilegio
per anni X.

In ﬁne: « In Roma, appresso Antonio Barré del mese d’agosto 1557».

5 fasc. in 8° obl. (CA.T.B.5.), pag. 27. Bed. di Giovanbattista Bruno a Pierfrancesco Ferrero,
Vcscovo di Vercelli: « Ritrovandomi, molti giorni sono in Spoleti, rni vennero per aventuraà
le mani molti Madrigallì d’Orlando Lassus... quali havendoli tenuto appresso me longo tempo...
me disposi a preghi d’inﬁniti virtuosi di non tenerli più occulti... per mia diligenza e cura
vengono a luce... ».

Standomi un giorno 5010 a la fcncstra (Petrarca) 4
Indi per alto mar (seconda parte) »
In un boschetto novo (terza parte) » 7
Chiara fontana (quarta parte) » 8
Una strania fenice (quinta parte) » 10
Al ﬁn vidd’io per entro (sesta parte) » ll
Mentre ﬁoriv'amor l’alta mia spemc 12
Così aspettando da me, ingrata (seconda parte) 12
Vostro fui, vostro son et sarò vostro (B- Tasso) 13
Quel chiaro 50], che traggc indi lontano “
Che se là vers'ond'a noi (seconda parte) 15
ln dubbio di mio stato hor piango. Di Paolo Animate-ia (Petrarca) 16
Ben si vedrà se la nemica mia. Di Heitor Vidue 17
Quanto più v’am'ogn'hor più bella sete. Di Antonio Barré 13

(Ariosto) 19

Qucsti ch’inditio fan del mio tormento _
(G.B. d’Azzna) 20

Euro gentil, se d’amoroso ardore

Et in scmbiantc riverentc (seconda parte) » . . ZZ
Io son sì stanco sotto‘l grave peso (Guidicclom) 24
Hora per far le mie dolcezze amare (seconda parte) » i;
In qual parte del ciel, in qual idea (Petìarea) 26

Per divina bellezza (seeonda parte) "
Candida all’hor del ciel scese angioletta

I-‘Bc: compl.

US—Cn: C.A.T.B.

I-Rsc: A.T.B.

Boettichcr 747.

RISM, I 1557-22 (non compl.).

' ' ' do Libro di
- DE LASSUS Roland (1559) — Dl Orlando (ll Lassus 11 Secon .
Hilf-Bali a cinque voci, novamente per Antonio Gardano Stampato. A cinque
voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1559.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(I).
]
a
Standomi un giorno 5010 alla fenestra. Canzone (PC!;HC ) 2
Indi per alto mar (seeonda parte) » 3
In un boschctto novo (terza parte) ” 4
Chiara fontana (quarta parte)

