1263 _ GORZANIS Giacomo (1571) _ Di Giacomo Gorzanis leutonista et citta-
dino della magniﬁca città di Trieste. Il Secondo Libro delle Napolitane a tre voci.
Nuovamente poste in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1571.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(l). Dcd. al Principe Carlo Arciduca d’Austria: «...queste mie
villanelle alla Napolitana... Venetia, 15 VII 1571».

Chi in donna bella loca lo suo core mena la vita sua lict’e felice 3
Aspetto quel che non vien mai. E l‘aspcttar, ahimè, vana speranza 4
Nessuno ti conosce se non io, che sei ’na ladra e fai la santarella 6
Haggio fatto le spese nove mesi ad una polastrella 8
Piaga che medicina non ci trovo, o dolor inﬁnito, () che pietate 9
Marta gentile, che‘] mio cor m'ha morto 10
Che giova stratiare un che sì rende alla tua gran virtù e alla beltade 11
O duri miei pensicri, o spirti lassi, datemi pace e non mi dat’ahimè lZ
Scarpello si vedrà di piomb‘o lima fot-mar in varie imagine diamante (Ariosto) 13
Chi dona lo suo core a donn'ingrata non csce mai d'affanni nè di pene 14
Di te io mi lamento, o vecchiarclla. Oltr'ogni male che tu hai falt‘a mene 15
Sta vecchia quando pavo di qua via, la me minaccia co na brutta ciera 16
Basciami con ssa bocca saporita che n'esce ſuora muzchio et ambracane 17
L‘altro giorno mi dissc donna Stana ch'una zitella mi volea parlare 18
La vita tu mi dai, donna gentile, quando tu mov'il ſIdO 20
Se regnassc pietà quant’è bellezza, al dolce vizo tuo, pien di dplendorc 2]
Bocca più dolce che Zuccaro e mele, labbri miei saporiti senza sale ZZ
Da qutsto petto m’hai fora schiantato da le redice del misero core 23
Fuggi, cor mio, la furia di Cupido, che dove slancia il dardo dà dolore 24
il bel vis'e i begl'occhi e il bel parlare pien di dolcezza e di gratia ZS
Dolor sempre mi dai e non m’aiti, perchè senza pietà sei, donna bella 26
Questa mortal ferita ch’al cor sento, mi da tanto tormento che non posso 27
Se pansa elle castica tante gente sapesse la vendetta che tu [ai 28
Non è cosa ch'io miri, dovunque gl‘occlii giri, che non mi para il volto 29
S'io stesse in pregionia condennato, per nulla coza cercaria acappare 30
Non è amor che mi trapassa il core, ma mn quiss‘occhi tuoi 31

A—Wn: compi.
F-Pe: compi.
I-Bc: T.E.
D-As: C.
GB-me: C.

GOSTENA Giovanni Battista
Cfr.: DELLA GOSTENA Giovanni Battista.

_1264 _ GRABBE johann (1609) _ Di Gioanni Grabbe, wesphalo. Organista del
tllustrissimo et eccellentissimo Signor conte di Lippe il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci. Novamente romposti, et dati in luce. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1609.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Simone Conte et Nobile Signore di Lippe della
Sacra Cesarea Maestà Consigliero Aulico. et Generale del Cerchio di chstphalia inferiore: « Que]

