2335 _ RESTA Agostino (1580) _ Madrigali a cinque et a sei voci, di Agostino
Resta da Sansevero, maestro di capella di S. Marco di Milano, novamente composti
et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1580.

(?) fasc. in 8° obl., pag, Zl,(l). Ded. :\ Monsig. Sforza Speciano, Abbate digniss. di S. Pietro
21 l'Olmo, Venetia, ZO ] 1580.

A 5. I begli occhi ch‘al sol invidia fanno con sue vaghezze (Sannazzaro) ]
» » Così fortuna un tempo acerba e tia (seconda parte) » Z
» » Venuta era madonna al mio languire con dolce aspetto humano » 3
,) » Vidila con piclate a se chiamarme (seconda parte) » 4
» » intanto il Sonno si partia pian piano (terza parte) » 5
» » Mentr'a mirar vostr'occhi intento io sono, madonna, ogni dolor 6
» » Onde la mente innamorata e vaga (seconda parte) 7
» » Fin qua giù dal ciel l'ode), o bella, 0 viva, il sereno volto 8
» » Su la Marecchia e lungo il Reno (seconda parte) 9
» » Ecco ch’un’altra volta, o piaggie apriclie, udrctc (Sannazzaro) 10
» » E sc di vero amor qualche scintilla (scconda parte) » 11
» » Sdegno in me nascc e gran dolor io senlo qualhora con gli occhi ll
» » Divino il danzar suo, divino il canto (seconda parte) 13
» » Dai dolci colli di Parnaso scenda il biond'Appollo 14
» » Che non pò lingua et armonia terrena (seconda parte) 15
A 6. Ei dunque con serena fronte ne venghi (terza parte) 16
A 5. Al felice ritorno di voi, mio 50], torna il mio cor in vita 17
» » Luce d’aria sì \‘iva d’un sì dolce sereno qui sopra il picciol Rheno. Canzone 18
» » Luce vaga, gentile come quella del sole (seconda parte) 19
A 6. Così de l’altre luci tu via maggior (terza parte) 20
» » Dunque n'andrei al cielo, che ben (quarta parte) ZO
l-MOe: A.

2336 — (De) REULX Anselme (1543-1) _ Di Anselmo Reulx Madrigali a quattro
voci nuovamente dal proprio auttor composti et mandati in luce. Venetiis apud
Hieronymum Scotum. 1543.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 16.

Per ch’al viso d'amor portava insegna (Petrarca) 2
E Son tant’i tormenti, che nel core 2
SPinsc amor e dolor ove ir non debbc (Petrarca) 3
Gentil mia donna, io veggio nel mover de vostr’occhi ” 3
Se una fede amorosa, un cor non ﬁnto ” 4
S'amor novo consiglio non m’apporta ” 4
Quant’invidia io ti port’avara terra ” 5
Ove porge ombra un pin talhor m’aresto ” 5
° VOÌ. che sospirat'a miglior notti ” 6
QUQSta piaga mi sia sempre nel core 6
Non ho signor et di continuo uno 6
E "TÌ par d'hor in hora udire il messo (Petrarca) 7
QUMd'io mi volgo indietro a mirar gl'anni ” 3
Poichè la dispictata mia ventura ” 8

Quetti ch‘inditio fan del mio to.-mento (AIÌOSÌO) 9

