stampati et corretti. L1bro Terzo a quattro voci; Venetiis apud Hieronymum

Scotum. 1539.

4 fasc. in 8° bl. C. . . ' - .
Indicc : 15393. ( AT B.), pag. 45,0). Bed. (ll Geronimo Scotto a Monsrgnor Verallo, Venetia.

D-Mbs: C.
RISM I, 1539—23 (erroneo).

HSC] .… A_RCI-lADIiLT ]acques - FESTA Costanzo (1541) _ Il Terzo Libro dei
3 rigalt novraﬄmi d10Archadelt a quattro voci insieme con alchuni di Constantio
Festa et 'altri d1ec1 belhssrmi a voci mudate novamente ristampati con nova gionta
et corretione. 1541. Venetiis apud Antonium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 48,(l).

Se’l mio bel 501 è spcnto, che luc’et vita solea

Che cos’al mondo far potca natura

Donna beata e bella, d’amor libera e sciolta

Quando talhor il mio unico sole move’l vczzoso riso

Fiamma gentil, entr’a cui chiari lampi

Se non fosse nel volto di costei tanta gratia

Ecco che pur, doppo sì lunghi aﬀanni

Foll’è chi crede la prudenti’o gl’anni ponghin il fren

Se grato o ingrat’amor ti chiami. Dj C Fesm
Lasso, quand’io gli occh’alz’al vostr’altiero stato ſi

Benedetto sia'l dì chc’l guardo apersi O )
E morta la speranza e vive’l bel desio. D-i C chta ( ngaro
Se mort’in me potcsse quanto può il (luolo. Di C' Feng

Se i vostri bei scmbianti c’l vago volto .

Amor, s’al primo sguardo di quegli occhi sereni. Di C. Festa

Quanto più m’arde e più s’accend’il foco. Di C. Fata

So che ncssun mi crede la crudel ﬁamma che m’abruccia. Di C. chta

Posando le mie membra in povcr letto

Da i dolci Campi Elisi, ove tra ﬁori viviam

Se la durezza in voi fossc men dura, se bella sete (Cassola)
Deh quanto fu pictoso delli amanti quel di che’] ciel

Se i sguardi di costei fan bcll’il sole. Dj C. Festa

Madonn’al volto mio palido e smorto accorger vi potete

Non sia ch’i’ pens’al mio cocent’ardore, (Cassola)
Luce creat’in terra per dar luce a chi luce non ha

lo potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore

Bramo morir per non patir più morte

Lasso, che pur hormai el nome che 50] dar vita mi puote

Sì liet’alcun giamai nc l’amoroso foco non fu quant’io

Qual paura ho quando mi torn’a mente (Petrarca)

Madonna, s’io credessi che’n voi fussc. Di Corteccia
Liet’e seren’in vista, fugge da le mie labia

Voi che prendete gioia al volt’al cor di miei giorni felici

Quanto fra noi mortali poss’un accorto et virtuoso ingegno

—96— .—

