Sc nei più gravi affanni ch'hom provasse giamai, sento tal gioia. Del Conte Pomp. Torelli E

Giacendo a un saporito sonno in braccio, vidi :ra noi. Di Bartolo Fcrrari 9
Fiamma, di che'] mio cor tutto s'infiamma e vive lieto. Di Ces. Forlani 9
Or sc foco divin sei fatto tale (seconda parte) 10
Ahimè nel mio partire il cor giong'al morire, ond'io mcschin. Del Bonasone 10
Al mio gran bene, o sola scorta e duce, fuor del coslume. Di Cosimo Lauro 11
Hor lieve apc foss'io, se non trepid'auretta fuggitiva. D'incerto (= Lambertini) 11
Deh perche'] dolore chiuder non pon dentro gli Spiriti? Di Paolo Ferrari lZ
Madonna, poi ch'uccidcr mi volete et io voglio morire. D'inccrto 11
Ben de vostri occhi ponno al raggio ardente, ch'al mond'adducc. Di Ere. Varano 13
In bel cristallo l'alta imagin matra vcggio (seconda parte) 13
Vorrei sì pronta haver la lingua in dire, donna, sol quanto v'amo. Di Luigi Cassola 14
Ma gionto press'a le beltati estreme (seconda parte) 14
Amorosa fenice, nel sol ch'io sol adoro ardendo vivo. Di Torquato Tasso "
Possa un dardo venir da l'alto coro, che rompa e spezzi te, core. D'incerto 15
Se ben da grave incarco il core oppresso hcbbi gran tempo. Di Here. Varano 15
E se eom'io dovea, sin qui non haggio (seconda parte) …
I-Bc: compl.
E-V: compl.

2847 _ VEGGIO Giovanni Agostino (1574) _ Di Gio. Agostino Vegio musico
dell'illustrissimo et eccellentissimo sig. duca di Parma, et Piacenza. Il Primo 1:1be
de Madrigali a cinque voci. Novamente da lui posti in luce. A cinque vocl. In
Parma, appresso Seth Viotto. 1574.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), c. 20. Sonetto dl Hieronimo Alessandrini parmigiano.
l'Ascoso nell'Accademia de gli Innominati, in commendationc dell'autore. Ded- a on"…
Farncsc, Duca di Parma, ct Piacenza: "questo mio primo parto musicale... Parma 17 IV 1574"-

detto

Se m'ardc e struggc ogn'hor fiamma amorosa e m'è, donna, per voi ?
Ecco ch'in aspro mar (il pianto aggira (seconda parte) 3
Donna leggiadra e più chiara che'] sole. che l'aria rasserena 4
M'assalse a un tempo amor, pietate e morte, tra la lagrime e'l riso 4
E più mentre procaccio a l'altrui guerra (seconda parte) 5
D'aria un tempo nodrimmi e cibo e vita l'aura mi fu '
Armi di sdegno i begli occhi et aventi folgori (seconda parte) 6
Siami prospero amore dolce, poi che m'invoglia a lungo pianto 6
Se la speme, ahi lasso, il ritornar l'avviva (seconda parte). 7
Quanto Nettuno ha riprcgato, ahi lasso, che per virtù del suo tridente 7
Che sol ond'io fui preso un'aurea rete (seconda parte) 8

Ne la mia dolce et amorosa fiamma, oggi ha'l tcrz'anno _ _ 8
Questa santa corona, ch'hor volge l'anno, ancora chicdesti, o Tll'Sl 9
Deh s'eterna corona ti rende il ciel, com'ora, Filli, questa mortal 9
Tra capei crespi e biondi eran d'amor nascosti 1 lacci ' 10
Poi che sì fida scorta han questi lumi tristi miei smarrita, lalma 10
Torni pur il sereno, almo mio sole, ch'al lampo (seconda parte) Il
Qual sì selvaggio, o sì riposto, loco, qual dl frond antro d mc) 11
Lasso, non è'] mattino e la mia sera perchè l-cbo (sccon a p . 12
l'honcsta fede de la donna mm 12

Nol potrò dire, amanti udite, ahi lasso,

Deh madonna diss'io, quest'è la fede, che nel mio prim'amor (seconda parte)

- ]774 -

