457 _ CAGNAZZl Maﬀeo (1608) _ Passatempi a due voci del rever. don Maﬂto
Cagnazzi lodegiano. Per cantare, et sonare con il Chitarrone, o altri instromenti.
novamente composti, et dati in luce. ln Venetia. Appresso Alessandro Raverii.1608.
Vol. in 4°, pag. l9,(l). Dcd. a Ugoloto Bononi. Docurione di Lodi: «...Mi dimosu'ò continui
segni di molta aﬀettione il Signor Capitano Giulio suo Padre... Ha continuato V. Sig. suo
Figliuolo in favorirmi. aocogliendomi anco nella sua propria Casa... questa sorte di ſhm'tonid
Passatempi, come assai proportionati al Chitarrone, et al Liuto, stromento che da V. Sig. vient
tal hora per diporto leggiadramente adoperato... Lodi, 15 IV lﬄò ». Per soprano e bam

lo mi scnto morir quando vi miro (Gu-rind" 3
lo mi sento abbruggiare (seconda stanza) ' 3
Ahi ch’io perdo la vita (terza stanza) " ‘
Morte, fuoco e dolore (quarta Stanza) ' *

Hor che vaga giovinetta che qual rosa porporeggia 5

Scioglie amor da l'amorme vive rose (OPM) 6

Dispiegate. guancie amate, quella porpora accrbetta " 6

Arder per voi conviene. mio cor. mio ben, mia vita 7

Non miri il mio bel sole chi lui 30] non honora (GW…) 7

Deh potessi il mio CO! traggenni fuore 8

Di questi cari baci. furti e rapine audaci omni) :

»

lo pur ardo e non mom aggirandomi intorno al mio lume fatal

Morirò di dolor prima ch‘io veggia ne dei vostr‘occhi lO
Donna leggiadra e bella, che di beltà cccedcte ogni altra Stella l0
Ahi chi mi tien la voce, che non scopr’al mio ben “
Tante mite hramai lei trovar sola (seconda Stanza) "
Dunque d'ardir d’amore mi privi (terza Stanza) 11
lo t'amo. Lidia, e fuggo e non spero fuggendo W :;
Sc pensate ch’io v'ami e che voi sola brami 13
E' cosa da galante tal’hor ﬁngersi amante (seconda stanza) “
Voi ﬁngeste d’amanni, io ﬁnsi di pregiarvi (terza Stanza) “
Hormai potete fare. donna, quel che vi pare (quarta Stanza) [5
0 come vaneggiate, amante, se pensate. Risposta 15
Fare pur del galante, che da un perﬁdo amante (seconda Stanza) [6
Se ﬁngeste d‘amarmi e ancora di pregiarmi (terza Stanza) [6
Hot-mai potete fare. meschin, quel che vi pare (quarta Stanza) [7
Qual hora il SO] tu miri W "
Lucenti rai del sole a questa nova luna hormai cedete 19
Questa, ch‘a poco a poco t’impcrla il viso e'l manto, non è pioggia (OCH)
l—PLe (mane. di pag. 3-4 e 17—18)
ſſB—Br
GB-me

457 bis _ CAETAlN Fabrice Marin (l578) _ Secoànd livre d’zîiiersS-pîhanwf‘s’
Villanelles napolitaines et capagnolles mis en musique quatre par _
Marin Caietain. A Paris. 1578. Par Adrian le Roy, et Robert Ballard. ll'l'lpl'n'l'ſ‘f‘ſſs
du Roy. Avec privilege de sa magesté pour dix ans.

# fasc. in 8° obl. (Superius, Contratenor, Tenor, Basus), pag. 39.0)—

- 1
[[
C'Gt mourir mille foys (Bl ad) 4
le ne l'ay dit qu'a moy

-—B4—* ‘

