Non è, lasso, martire i! convenir per voi, donna, morire (Spira) 18

Solo e pensoso i più deserti campi (Petrarca) 19

Sì ch’io mi credo homai (scconda parte) » 20
Nel più ﬁorito aprile cantano in vario suon Z]
l-MOe: compl.

GB-me : comp].

I] N. 931 è annullato.

932 - FERRABOSCO Costantino (1590) _ Canzonette a quatro voci di Costantino
Fcrrabosco bolognesc, musico di S.M. ccsarca. Novamentc posti in luce. Cum
gratia et privilegio Cesareac Majestatis. Noribergae, in oﬃcina typographica
Catharinae Gcrlachiae, 1590. .

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 2]. Bed. a Christoﬀano Fuccari Barone di Kirchberg ct WeiSSenhorn
etc.: « ...le presentc mie composizioni di Musica ch'è il quarto libro delle mie Canzonette ai
quattro voci… la Speranza che questo picciol segno della devotion mia m‘habbi à dar adito alla
servrtu et gratia di V.S. lllustrissima la quale io desidcrio... Norimberga, 4 [X 1590 ».

Cantate, o ninfe e voi vaghi pastori, i miei novelli amori ]
D'ogni aﬀann‘e tormento, che per voi pato e sento Z
Misera, che farai in tanti ardori, dirai che forsi mori 3
Dolce animetta mia, tu stai dormendo et io canto di fuor 4
Lontan dal mio bel sole vo formando parole, onde doglioso vivo 5
Amanti, se veder volete amore e insieme ogni beltà del paradiso 6
Da mille preghi vinta, strinse Amarilli il fortunato Aminta 7
Deh dolce vita mia, deh cessa hormai di darmi pena e guai 8
["Villa pastorella, di cui t'ama ribella, deh dimmi quando ﬁa 9
S'a-l'arme m'inﬁammate, d’amor guerriera csperta 10
Mai non vo più cantare come solea all‘hor che liet’ardca 11
Fl-‘Sa ogn’amante, ch’è d'amor fedele, questa nova medusa ll
Plù non voglio servire questa crudele che mi fà languire 13
Fra speranza e timore, vive doglioso il core 14
1° seguo sempre una fugace fera, che 501 brama ch’io pera 15
Non di tamburi al supcrbo rimbomba, nè al suon di trombe 16
Cantava su la destra al re dc Fiumi ninfa leggiadr‘al ciel 17
Tanto.e sì dolce v’amo. ch’ogn’alu’odio e disamo 18
Che giova il servir mio con pura fede e‘] mio gridar mercede 19
N°1 Plù ﬁorito c dilettoso aprile, all'hor ch‘a garra cantano Zn
Scherzava a l'aura estiva. quando tramonta il sole 21

