A 8. Porgimi luc’amor dentro la selva (settima parte) 38
» » Caron, Caronte... Son amante ﬁdel. Dialogo 39
» » Crudo Caronte, voltam’il tuo legno (seconda parte) 40

GB-Lhm : compl.

418 _ BOZl Paolo (1591) _ Canzonette a tre voci di Paolo Bozi voronese (ric).
Novamcnte composte, et date in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. allo studioso giovine Vettor Pasqualigo del clarissimo Sig.
Pietro: «Poi che le prcscnti Canzonette sono State ad instanza di V.S. et in casa sua fatte... soventc
cantandole... verrà a perſetrionarsi nel canto... >>.

Amatemi, ben mio, perchè sdegna’l mio core ngn’altro cibo 1
Mentre la donna mia si mostra a gli occhi miei vezzosa e pia 2
Tre son le Gratie ancelle, sc non è falso della fama il grido (Tasso) 3
Tra le dorate chiome d’una ninfa gentil d’alto valore 4
Non mi doglio d’amore, che punto m’habbia il core 5
Caro dolce mio bene, deh non mi dar più pene 6
Questa vitta è la selva, il vcrd‘e l‘ombra son (T3550) 7
Ninfa, che questa verde, amena riva fai con la tua 8
Al tuo gran tribuna] ne vengo, amore, per accusar 9
Simile a questa selce è 10 mio core 10
Vorrei lagnarmi a pieno, sfogando il duo] (THSSO) ll
Fulminava d’amor questa rubella, udite, udite, amanti. 12
Tu giochi :! scacco, amore, per tormi, ohimè, li rocchi 13
QUCSIO tra gli altri ﬁori sanguigno sì fu tinto 14
VOÎ pur vedete, o lumi miei dolenti, gli aﬀanni (Moscaglia) 15
La bella e bianca mano, che mille e mille strali aventò 16
Donna, quella pungente, aspra, saetta, onde già 17
Non fonte, o ﬁume, od aura odo in più dolce suon (TaSSO) 18
Cor mio, s’io rido e canto, amaramente piange quest’alm'ardente 19
Danzano in ciel le stelle e le ﬁsse e l’erranti 20
All’hor ch’ogn’animal riposo prende, miser vo errando 21
D-Kl: compl.

I—Bc: B.

41? _ 3021 Paolo (1587) _ Di Paolo Bozi veronese il Secondo Libro de Madrigali
a.Clnque voci novamentc compostì, et dati in luce. In Venetia, 1587. Appresso
RICC1al‘dO Amadino.

5 fasîc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. al Conte Giordano Serego: «…questo mio parto per
mola, e convenienti rispetti stato da me sin hora rinchiuso tenuto, e da viva, et impensata forza
astretto hora à lasciarlo uscire... ».

A 5. Mentre che qui d’intorno l’aura soave spira ]
)) ' .

» Ardo, donna, per vox e celat’ho l’ardore longa stagmn 2
» . . .

” Ardo, Signor, non meno, anz’in me. Risposta 3

__267—

