Madonna, per voi ardo ct s’alla ﬁamma
Occhi mici, già ſelici che più veder

Sa quest’altier ch’io l'amo e ch'in l’adoro, nè mi ml (Ariosto)
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi sereni (Cassola)
Dolc’ire dolci sdegni e dolci paci (Petrarca)

Vattene, meschinclla anima mia, e voi ﬂebili
Amorose mammelle, degne di più di mille dolci baci
lngiustissim’amor, perchè sì raro corrispondenti fai nostri (Ariosto)
Alma beata e bella, che l’un'e l’altra stella
lo vo cangiar l‘usato mio costume. Canzon
Qucsta donna gentil (seconda parte)
Lasso che pens'alcun (terza parte)
Poi che tu seì, canzon (quarta parte)

I-Be: comp].
l-Vnm (Canal): C.T.B.

1323 — HOSTE da Reggio (1554) _ De l’Hoste da Reggio maestro della musica,
dello illustriss. et cccellentiss. don Ferantc Gonzaga. Il Secondo Libro delli Madri-
gali a quattro voce, novamente da lui fatti, corretti, et posti in luce. Venetiis apud
Hieronymum Scotum 1554.

4 fsac. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 31,(l). Ded. alla Principessa lsabella di Capova Gonzaga.

A 4. Guardatevi da questi, che sul ﬁore de lor begli anni il viso han (Ariosto) 3
» » ’ Così son questi giovani, che tanto che vi mostrate (seconda parte) » 4
" >) Non vi vieto per questo, ch‘ltavrci torto (terza parte) » 4
» » lo ard'e‘l ſoc'è talc ch'ccccd'ogn’altro male. Voi non ardet’ond'io 5
» » Col chiaro viso e col soave sguardo acccndest‘al mio cor in mortal foco 6
» » Gli sclcgni, le repuls’e ﬁnalmente tutt'il martir d'amor (Ariosto) 7
» » Qual donna più di me vive felice, o vivrà mai, poi ch'in sì dolce nodo 8
” » Ben Si può dir sì com’al mio bel sole aguagliar non si dc cosa mortale 9
» » La virginella è simil‘a la rosa, ch'in bel giardin su la nativa spina (Ariosto) 10
» » Ma non sì tosto dal materno stelo rimossa (seconda parte) » ll
” » Nasce la pena mia non possendo mirar mio vivo solc c la mia vita è ria lZ
» » Nasce la goia mia dal dolce suon de vostr’alme parole 12
» » Press‘un alpestre riva pasco l‘alma dolente in questi monti 13
” » Voi volete ch’io moia e mi date dolor sì crud’e forte, che mi conduce a morte 15
» » Per divina bellezza indarno mira che gli occhi di costei (Petrarca) 16
» » Gravi pene in amor si provan molte, di che patit'io n'ho la maggior (Ariosto) 17
» » Ogni stato d'amor liet’e gioioso, ogni dolce piacer, ogni diletto 18
» » E poi che nota l'impietà mi ﬁa, che di tanta bontà fu a lei (Ariosto) 19
» » I giuramenti e le promesse vanno dai vcnt‘in aria (seconda parte) » ZO
» » Rendcte, alma gentile, a voslra patria’l sole e le rose e le viole Z]
” » Erasi al solc il mio bel 50] assiso, che par altro non trova (G. B. Strozzi) Z]
» » Io vegio tante gratie in quel bel viso, donna, quando vi guardo (Cassola) ZZ
» » O dolorosa vita de gli amanti, nemica di quiet'alpestr’e dura L;
» » Crin leggiadro ch‘un raggio eri pur dinanzi del 50], le cui due stelle 24

—835 —

