1114 _ GASTOLDI Giovan Giacomo (1602) _ Il Quarto Libro de Madrigali a
cinque voci con uno a nove. Di Gio: Giacomo Gastoldi maestro di capella nella
chiesa ducale di S. Barbara di Mantova. Novamente composti, ct dati in luce. In
Venetia, appresso Ricciardo Amadìno, 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. a Camillo Gonzaga Conte di Novellara etc.: " Fu sì
grande l'applauso che ne' tornei di questo carneval passato qui s'acquistò col valor proprio
V.S. Illustrissima... et havend'io particolarmente osservato ne' concerti del nostro Sereniss. Pren-
cipc qual prenda gusto della Musica V.S. lllustris. c veduto che alcune mie composizioni colà
cantate le recarono gioia, et diletto... Mantova, 10 lV 1602".

A 5. Deh bella e cara e sì soave un tempo cagion del viver mio (Guarini) l
" " Ma tu, più che mai dura, favilla di pietà (accenda parte) " Z
" " O misera Dorinda, ov'hai tu poste le tue ſiperanze? " 3
" " Bacini per haver vila la bocca (li Sireno 4
" " Arda per sempre, 0 mora, o languisca il cor mio 5

" " Cicco amor non ti crcd'io. ll Gioco de la cicca rappresentato alla Regina di Spagna
[nel Pastor fido (Guarini) 6

" " Ma tu pur perfido e cieco mi chiami (seconda parte) 7
" " Sciolto cor ſà piè fugace o lusinghier (terza parte) 3
" " Mira, nume trionfante. a cui dà il mond'amanle (quarta parte) 9
" " Dimmi, misero amante, con cotesta tua folle virtù 10
" " O sfortunato e misero Mirtillo, tanti fieri nemici "
" " Come assetato infermo, che bramò longamente il vietato licor "
" " Come in vago giardin rosa gentile, che ne le verdi sue 13
" " Ma 's'alhor non si coglie sì che del mezo (seconda parte) 14
n' " Così la verginella, mentre cura materna (terza parte) 15
" " E se vergogna il cela o temenza l'affrena (quarta parte) _ 16
" " Tu che .se pur aspro a chi t'adora, Silvio. Chi crederia che'n si soave (Guarini) 17
" " Ciechi mortali, voi che tanta sele di possetler havete " ]8
" " Tanto è possente amore, quanto dai nostri cor forza riceve 19
A 9. Vaghe ninfe amorosetle, che mirand'altrui ferite. 20
" " [] cor v'habbiamo offerto (seconda parte) ZO
" " Ver noi volgere hnmai sereni i vostri rai (terza parte) 20

I-VEaf: compi.

1115 _ GASTOLDI Giovan Giacomo (1592) _ Il Primo Libro .de Madrigali}
sci voci, con una Danza de pastori a otto. Di Gio: Giacomo Gastoldi da Caravaggnl:
maestro di cappella nella chiesa ducale di S. Barbara (ll Maniova. Novamente CO
posti, et datti in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadmo. 1592.

Padre Generale

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZO,(1). Ded. a Don Virgilio Renati mantovano. 4 V 1592-

della Congregatione de Monaci Eremitani d'osscrvanza di S. Girolamo, Mamma,

. 1
A 6. Da la voce più dolce e più sonora., che. ll ciel formasse mai 2
" " Mi cibo e dal soave tuo bacro ll ClbO Viene _ _ 3
" " Licte piante e felici, che al bel fonte nemo. pcr singolar (Sestino-lc) 4
" " Da le voslr'ombre segue in me tanto diletto (secon a pa ..

" " Nascc da bei vostr'occhi un vago lume. Clori mia

__720_

