L'alta cagion del mio tranquillo stato è tale che'l piacer non truova 19

lo vivo e dir non so come sia vivo, e dico fra me stesso (Cassola) 20
Pascete gli occhi, o miserclli amanti, poi che toccar con man non mi potete 20
Quel dì ch'havesti sopra me l'impero, donna, com'amor volse (Cassola) 22
La vaga pastorella sen va tra i fior e l'herba cantando dolcemente (Stella) 23
Quand'in lo specchio remirate fiso quella rara bellezza (Cassola) 24
Et oltr'al mio destino io ci fui spinta da le parole altrui (Ariosto) 25
Tu sei pur bell'hoimè, et sì t'ho amata, nè mai tu mi volestì 26
0 più ch'altra felice, patria bella, s'appresso l'altra dote ancor liavesti 27
Fu già tempo ch'io vissi di questa donna mia tanlo geloso (Cassola) 28
Vana speranz'in cui sperar solia, da me partiti hor poi che più " 29

D-Mbs: compl.
l-VEaf: C.A.B.

2481 - RUFFO Vincenzo (1560) .. Di Vicentio Ruffo il Terzo Libro de Madre-
gali a quatro voci novamente da lui composti et per Antonio Gardano stampati
et dati in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1560.

'l fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(l), Ded. a Messer Cesare Romeo, nobile genovese.

Magnanimo, gentil, invitto core. A Cesare Romeo 1
Gcnlil fiamma d'amor, laccio soave 2
Giunto non è che da quei lumi ardenti (seconda parte) 3
Vita de la mia vita, egli è pur vero (B- TRS-"') 4
Ohimè dov'è'l mio cor, dov'è'l bel viso (seconda parte) " " 5
S'altro amor segue, i' prego il ciel. Canzon (P- Barignano) 6
S'altro amor scguo, o s'unqua (seconda stanza) " " 7
S'altro amor scguo, quand'a voi (terza stanza) " " 3
S'altro amor seguo, prego morte (quarta stanza) " " 9
Ma s'io nol seguo in pochi giorni (quinta stanza) " " …
lo non segu'altr'amor, nè avrei (sesta stanza) " " "
Per lo ver dunque aiutami, signore (settima stanza) " " 11
Chiunque spira in questa breve vita. Sestina (]aeopo Sellaio) 13
Et io son un di quei (seconda stanza) " " H
Ma lasso, io non so come in altro (terza stanza) " " 15
Sorto due altere ciglia un chiaro (quarta stanza) " " 16
Quivi lascia da prima'l cor (quinta stanza) " " 17
Fiamma divenni c inestinguibil (sesta stanza) " " 18
COSì non spero in vita (settima stanza) " " 19
Donna gcnlil, i bei \'ostr'occhi ardenti 2"
Dolce animetta mia, se su le labbr'liavete ('l-355°) 21
Sc quella gioia sete, ove per transparente allo valore 22
Sento in me raddoppiarsi ardente foco 23
Questi ch'inditio fan del mio tormento, sospir non sono (AYÎOSÌO) 24
DOnna leggiadra e più chiara che'] sole, che l'aria rasserena 25
Dolce nemica mia, nel cui bel grembo 26
Deh torna a me mio sol, torn'e rimena la dsiata e dolce 27

- 1535 -

