Sguardo non gira mai che non impiaghi, e piaga non ſà mai 10

Talhor io canto e rido mcntrc ho il pensiero al caro ]]
Dolce Flaminia bella, ﬁamma di questo core 12
Lasso languisco e moro e pur colei che’] vede 13
Egra sì, ma vezzosa, la bella donna stassi 14
Deh com'in van chiedete udir, bella sirena, il canlo mio (Guarini) 15
Non coprir, non coprire d’oscura bend'il mio pianeta 16
Se non regna rigore ove risicde amore, voi ch'amor tulta setc 17
Ardo. ma in freddo gelo, e'l gelo è ﬁamm’ardentc 18
Tu m’odij, o bella Clori, et io pur t’amo 19
E pur tu parti, ohimè, dolce mia vita. Nel tuo venir (Castellano) 20
Tu d’altri, anima mia? e En pur vero che sì antico possesso 21
Ah s‘io son tutto foco, come son così freddi i versi miei ZZ
Quand’io mirai smarrito soprahumanc bellezze in ciel terreno B
l-Bc: comp].

697 — DE BENEDICTIS Giovan Tommaso (1589) _ Di don Gio. Thomaso De
Benedicti da Pascarola il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente
posto in luce. In Venetia ad instantia di Scipion Rizzi napolitano all’insegna del

Giesù. 1589.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(l). Ded. a Giovan Thomaso Saracino: ((...questi miei primi
frutu... Napoli. ultimo di febraio 1589».

Chi vol udire i miei sospiri in rime, donne mie care (Sannazzaro) 3
Pastor, uccl, nè ﬁera alberga (seconda parte) ”
LWO- ch’io non so ben l’hora (terza parte) ” 5
MP…. selve, fontanc, piagg’e sassi (quarta parte) ” 6
Fiere silvcstre, che per lati campi (quinta parte) ” 7
Bm mille notti ho già passat’in (sesta parte) ” 3
0 fortunato, che con altre rime (settima parte) » 9
Deh se ciò fosse hor qual mai (ottava parte) ” 10
All'hor io cheggio che sovent'il (nona parte) ” 11
ngnudi pesci andran per secchi (decima parte) » 12
Se mai huom si nudrì d’ir'e di pianto (undicesima parte) » 13
Madonna. il vostro petto è tutto ghiaecio e tutto foco il mio 14
A" aura d'un'angclica favella 15
Quando quell‘aura dolce, ignoto (Seconda parte) 16
Alma beata e bella. che da’ legami sciolta nuda salisti (Sannazzaro) l7
Quas'un bel sol ti mostri tra (seconda parte) » 18
c°m€ notturno ucel, nemico al sole » 19
mai quest‘occhi tra boschetti (seconda parte) » 2.0
0 madre universal, benigna terra (terza parte) » Zl
Dal dl Che gl‘occhi miei sbandirc (quarta parte) » ZZ
Madonna sua mercè, pur una sera (quinta parte) » ZS
l"“sslt'l'tornai pensier noiosi (sesta parte) » 24
anton, di sera in oriente il solc (settima parte) » 25
questa mia donna mi menò molt'anni

M _ (Petrarca) 26
a lo. lasso, credendo vederv'assai (seconda parte) » 27

_459_

