lo mi pento del mio errore. Quel ch’lio detto mi dispiace. Canznn 7

S’io confesso il mio difetto (seconda parte) 8
Crido forte, ascolta il pianto (terza parte) 9
Non più guerra, non più doglia (quarta parte) 10
Pace donque mi concede (quinta parte) 11
Io mi pento del mio errore, quel ch’ho fatto (scsta parte) 12
Poi che la vista angelica serena (Petrarca) 13
Quest’un morte m’ha tolto (seconda parte) » 14
Gli angeli eletti e l’anime beate » l5
Ella contenta haver cangiato (seconda parte) » 16
Quand’io veggio dal ciel scender l’aurora » 17
I vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) » 18
Non al suo amante più Diana piacque ” 19
Era il mio sol venut’al mio languire, più che mai bell’in 20
Deh come senza voi, da voi lontano, havrò, cara speranza 21
I—Ps- A.

207 — BALBI Ludovico (1589) _ Musicale essercitio di Ludovico Balbi maestro di
capella del Santo di Padoa a cinque voci: In Venetia appresso Angelo Cardano 1589.

5 fase.. in 8° (C.A.T.B.5.), pag, 28,(l). Ded. al Cavallicre Giovanni Chiscl da Coltemprun, et
Gonowz, etc. Hereditario Maestro di Caccia nel Ducato del Cragno, ct della Marca Schiavona, et
Scudiero supremo di Contado di Goritia, Consigliero di sua Maestà Cesarea, Presidente della
_Camcra Aulica del Sereniss. Arciduca Carlo d‘Austria, et Capitano di Pistogna. Et alli molto
illustri sig. suoi ﬁglioli, Gli Signori Giorgi, Guido, Gioan Giacomo, et Carlo Chiscli, Venetia,
4 III 1589.

Al'Lettori: «…I-là il virtuosissimo Balbi Musico Eccellentissimo à nostri giorni, à di adietro dat-
tosral-lo-studio con essercitio, ma con arte troppo elegante, come da vaghi giardini scelto alcuni
bellisSimi componimenti di Musici Eccellentissimi già da me co’l mezo della stampa fatti chiari
al mondo, et hoggidì pure con tal opra manifestati, et preso il Soprano solo di loro, hà fatto una
Sìcìîîtlialîîpfra quelliartiﬁciosa, e degna da esser veduta,-et udita à Cinque voci... Di questi, anzi
.. atta elettrone; ma per non aumentare un tedioso volume à chi ne prende gusto, sendo
Plu volte la longhezza di fastidio, gli serba ad altra occasione... Angelo Cardano»,

mai al: fa [morire et. pur.il vo seguire. Di Adriano Vuillaert (Dragonetto) Z
Spontande (io partire 10 mi sento morire. Di Cipriano Rorc (Alfonso d’Avalos) 3
Se da 0 _lcto fuoraſilîuafer scacc1’alt1er. Di Constantio Porta 4
C i saſſoîtrl begl occhi il mio mal nasce. Di Alessandro Striggio 5
Con lei"-fa Pif me, madonn’in cielo. Di Giac/ze: Vucrt (Ariosto) 6
Madonnaoss io da che 51 parte il sole. Di Annibal Padoano (Petrarca) 7
Occhi ser, pci ch ucc1der mi volete., non nego. Di Claudio da Correggio 8
Che val ::"- “€611th parole, riso pien di dolcezza. Di Andrea Gabrieli 9
Sapete, amser .nudrita,una donna gentil. Di Baldeuar Donato (Cassola) 10
Nov’an d;?"- PCſCh,am0r c Cieco? Di Gioan Confina 11
er piaîto laa rìovra l ale accorta. Di Filippo dc Monte (Petrarca) 12
Non mi to lia’llabzamc' 51 dlftllla- Dl Orlando Lama (Sannazzaro) 13
In bianco limp n mio chi 'non arde d’amor. Di Marc'Antonio Ingegneri 14
M ’ apparu- del giorno. Di Giovan Nasco 15
entre ch al mar descendcranno i ﬁumi.

Di Giovan Pier Luigi da Palestrina (Petrarca) 16

—IZ5_

