Hor tu sol. che di vivi, almi splendori fai bello il terren 5

Dammi, scala del ciel e del ciel porta, ch‘io per te poggi 6
E se fur già le mie mani immnnde l'opre e de gli occhi il veder 7
Dammi vermiglia rosa e bianco e puro giglio, pensier d’amor 8
E sc'l pensicr de la futura morte, che schivar non si può 9
Eletta Mirra, che suave odore (Ioni a quanto il sol vede 10
Cedro gentil. da gli amorosi vermi (l‘ogn'humano pensier 11
Fà che con l‘acque tue splendenti e vive, sigillata fontana IZ
Se amarissimo fele c mortal tosco ciho mi fu dolcissimo e suave 13
Horto, che sei sì chiuso e sì serrato, che solo a Dio 14
E se nel foco di lascivie artlendo, tenni molt‘anni il cor 15
Vincitrice de l‘empia hidra infernale, bella oliva (le campi 16
Città di Dio, cui fà tempi e fortezze e torri alliere 17
Santo altare, d'odor più veri e degni ardente 18
Tu di fortezza torre e torre eburna, che contra ogni mortal colpa 19
Specchio, che fosti sì polito e terso sempre 20
Vello di Gedeon, cui Dio si largo fu che le gratie sue Zl
Novella aurora, che nascendo allegri il mondo ZZ
E questo spirto, de la propria fede scacciato già dal senso B
E dal letto di mille e mille colpe, in cui giaccio tant‘anni 24
Et arda ogn'hor sopra'l lapideo altare (li questo cor foco celeste 25
E tua mercè, da così cieca e folta nebbia d'inganni homai 26
E quella certa speme e quella fede di cui l‘alma 27
Anzi se foco e ferro e se veleno, ministri (li furore 28
F. con i raggi tuoi, splendenti e chiari, dal petto mio Z9
R'-‘8Ìna de le vergini e di tutte le squadre beatissime dc santi 30
Al fin, madrc di Dio, che ne più bella com dirti si può 31
E tu, Signor, tu la tua gratia infondi al Core 32
I-Bc: compl.

l-Fn: compl.
GB-Lcm: C.T.B.5.

2104 - PALLAVlClNO Benedetto (1579) _ Di Benedetto Pallavicino cremonese
ll Primo Libro de Madrigali a quattro voci, novamcnte composto et dato in luce.
ln Venetia appresso Angelo Gardano 1579.

jl fase. in 8° obl. (C.A.T.B.). pag. Zl,(l). Ded. ai Signori Acatlemici Phillarmonici: « Havendo
'_°--- col Spalio di alcuni mesi, secondo la basse-zza dell'ingegno mio, composti alcuni Madrigali
"‘ l'nUSica... Vinegia, 25 IX 1579 n.

N°" ardo e son nel fuoco et io son tutto fuoco in mezzo‘l giaccio l
_ Fuoco è‘] mio cuor, che di fredda paura (seconda parte) Z
Sllſil11'amor, a veder la gloria nostra, cose sopra natura (Petrarca) 3
L'herbetta verde e i fior di color mille (Seconda parte) ” 4
Quando benigna stella degno mi fè mirar vostra beltade 5
Nel bel fiorito maggio stand’all'ombra d‘un faggio 6
0 bella Margherita, perchè non porgi aita (scconda parte) 7

-1291-

