sig. Martino Pesenti cieco a nativitate. Raccolte da Alessandro Vincenti nuova-
mente composte, et date in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio. Libro
Secondo. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1633.

Vol. in 8°, pag. (3), 44,(l). Ded. di Alessandro Vincenti a Pietro Morosini, Venetia, 14 IX 1633.

Cor mio, se questa fera vuoi che ritorni amante 1
Non più lagrime no, non più sospiri 3
Così Nilio cantò fuor d'ogn'affanno 5
S'io son dolente, ohimè fugiranno i dolori 7
S'io non raggiro il piede ov'hor tu fai dimora 9
Non son tuo, non sei mia, tu non m'ami 11
Dove il foco s'anida, ciò che trova distruge 13
0 che stato penoso è il mio, crude] amor 15
Già di bella nemica un solo sguardo 17
Anna pur di fiereza il tuo petto, il tuo scn 19
[] più pungente strale, ch'in regno di beltà 21
Odoroso gelsomino, puro latte dell'aurora 25
Come vezzosa, o come festosa la mia bella Clori. Aria in corrente 27
0 Dio che reggio? E' il mio diletto Aminta quel ch'io là miro? Cantata sopra il Passacaglio 30
0 mio cor, che di spene fostì un tempo nodrito, e fra doglie e fra pene 43
l-Rsc

2201 - PESENTI Martino (1636) _ Arie a voce sola commode da cantarsi nel
Clavicembalo, Chitarrone et altro simile stromento, con le lettere dell'alfabetto
per la Chitarra spagnola. Con una Cantata nel fine del signor Martino Pesenti
creco a nativitate. Raccolte da me Alessandro Vincenti nuovamente composte,
ct date in luce. Con privilegio. Libro Terzo. In Venetia, appresso Alessandro
Vincenti, 1636.

Vol. in 8°, pag. (3), 48. Ded. di Alessandro Vincenti ad Angela Saler, Venetia, 9 XI 1636.

E tu credi e tu pensi, o superbo mio core, di cozzar con amore 1
Se la vita ti dono, se lo spirto per te sospira e cade 3
Non son tante già mai foglie in selve, onde in mar 5
Pietate, occhi, pietate. Non più mi siate così rigidi, ahi lasso 7
Lilla infedel, ohimè chi mi ti toglie? Ov'è quella fede] costanza 9
Da giusto sdegno di machiata fede d'amor estinto è il foco 11
Ohimè ch'io pur non oso spiegar sol un sospir 13
Non si creda ad amor amico. O che crude] nemico 15
0 biondetta, lascivetta, pastorella tutta bella 17
PCſChè fuggi ritroset'ta il tuo vero e fido amante 19
E' felice amatore chi'l gradito suo bene senza tormento 2]
Qual stato esser può mai più felice e gioioso dello stato amoroso 73
Anima tormentata, e quando mai fia che dipongan l'arme 25
Son corsi amor e sdegno insuperabili 27
E pur partir dovrò da te, Lilla, che sei mia vita 19

- 1345 -

