Madonna, tu me pare tanto brulla ]]

Chi più si ﬁda, più resl'ingannalo 12
Fuggime quanto vuoi, crude] "Signora 13
Chi più di me beato, felic‘avemuraio 14
Gl'occhi son ſoc'e ﬁamma 15
Quello ch‘in le di ved'o gran Villuria 16
Se la ﬁamma che m'ard'e bruggia'l core 17
Amor. mi par amare quezlo leggiadr'e delicalo viso 18
Caldi sospiri miei, che nel'un ghiaccio, andale 19
O Livia, dolce e vago bazilizco lizza \"er me 20
S‘io le son ﬁdele, perchè mi nei crudele 21
Tu sola, tu lo zai, s'io t'am‘e z'io l'honoro ZZ
Crudel ti poi chiamar più che Nerone 23
Perchè dicetc, bella, ch‘io non t‘amo 24
Cor mio, tu viv'ardend‘c zi ferito 25
Alli che novella & queſila ch'io piangh‘e lu ſai ſesla. Di P. Giutum'Antonìo Fabric-io 26
A la lappia camocan. A la lappia gramini ia te prega. Moresca ZB
A-Wn: compl.

1-Bc: B.

1-Rsc: B.

RlSM, I 1592-19.

MEZARI Maddalena
Cfr.: CASULANA DE MEZAR] Maddalena.

1840 — MEZZOGORRI Giovanni Nicolò (1617) _ Il Pastor ﬁdo armonico in due
parti diviso Parte Primo. Secondo Libro (le Madrigali a cinque voci. Di Gio. Nicolo
Mezzogorri mansionario, e maestro di cappella del duomo di Comacchio. Col
Basso generale per il Clavicembalo, Spinetta, o Chitaronc. Stampa del Gardano
in Venetia 1617. Apprcsso Bartholomeo Magni.

6 fasc. in 8° (C..-\.T.B.5.Bc.), pag. 25,0). Ded. al Conle Allonso Sacrati, Vescovo di Comacchio,
Comacchio, 16 [X 1617.

he voi che chiudele l'horribil fera (Guarini) ]
Cruda Amarilli, che col nome ancora d'amar. ahi lazzo »
0 misera Dorinda, ov'hai lu posle le tue speranze » 3
Care selve beate e voi Stlllllglli e laciturni horrori » 4
Che se ben (SCC()n(lìl 'parle) ” S
Felice paslorella cui (terza parle) ” 6
Co' doni di (quarta parle) ” 7
Solo una dolce (quinta parle) ” 3
Ah ben fu di colei grave l'errore (cagion dcl noſitro) ” 10
Ciechi mortali (seconda parte) ” 11
Ben è soave cosa (terza parte) ” IZ
Baci pur bocca (quarta parle) ” 14
0 primavera, gioventù dell’anno, bella madre de ﬁori » 15
Cli’i‘ l'ami e l'ami più che la mia vita ” 16
Ma che bisogna ſar (scconda parte) ” 17
Deh bella e cara (lerza parte) ” 18
Ah dolente partita, ah ﬁn della mia vila, da te parto e non moro » 20

—1137—

