143 _ ARCHADEL'I‘ ]acques - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1628) _
Archadelt il Primo Inbro de’ Madrigali a quattro voci, novamente ristampato con
la giunta d1 alcunrdi Gio. Domenico di Nola. Al molto illustre et reverendissimo
Signor padrone mio .osservandissimo il signor D. Gio. Nicola, Schiavoni VID
prothonotario apostolico, e vicario generale nella reale ecclesia di Santo Nicola. di
Bari. In Napoli, appresso Ottavio Beltrano 1628. Con licenza de’ Superiori. Ad

instanza di Pietro Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24. Indice = 1625.

GB-Lcm: A.T.B.
RISM, I 1628-13.

MM __ ARCHADELT .]acques (1630) _ Archadelt ]acques il Primo Libro dc
adrlgali a quattro voc1'novamente corretti, ristampati, et accresciuti di maggior
numerocon screlta dl piu vaghi, che per lo innanzi non erano. Ad instantia
dAntonio Poggioll, all’insegna del martello in Parione. In Roma, per Paolo

Masotti, 1630. Con licenza de’ Superiori.
4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. 35.

Il bianco e dolce cigno cantando more - - - -
Voi ve n’andate al ciclo, occhi beati e santi (Guidicc1om) â
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 4
Poss’io morir di mala morte," s’io non v’amn 4
Ahi se la donna mia, qual’hor lasso mi vede 5
Occhi miei lassi, mentre ch’io vi giro 6
Non ch‘io non voglio mai altro pensiero (Petrarca) 7
Deh dimm’amor, se l’alma-di costei - 7
Io dico che fra voi, potenti dei (Buonarroti) 8
Nova donna m’apparve, di beltà tale » 9
Ancidetcmi pur, grievi martiri 10

11

Dunque credete ch’io o voglia, o possa
Quando col dolce suono s’accordon le dolcissime parole 11
Chi potrà dir quanta dolcezza provo

Quant’è, madonna mia, follc’l pensiero
Felice me, sc dei bei lum’un raggio, che di viltà mi priva (Ariosto) 14

Giovenetta regal, pur’innocente

Lodar voi, donn’ingrate, per riportarv’al ciclo 16
Deh come pur al fin, lassa, vegg’io 16
O s’io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 17
Che più foco al mio foco, o fiamm‘al core 18
Se vi piace, signora, il mio dolore 19
Lassar il velo o per sol, o per ombra (Petrarca) 20
Il ciel, che rado Virtù tanta mostra 21
10 mi pensai che spento fusse’l foco 22
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 23
Se’l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m’è noia 24
Deh se lo sdegno altiero, che v’infiammò così 25

26

Fra più bei fiori, che mai creasse’l ciclo

——88-— -

