Per te sola, Filli mia, sentirò d'amore i dardi. Cantata XI (abbate Ruggieri) 129

I capelli d'Irene, di Nice i lavri. Aria 133
Sì, sì, pupille vaghe, aprite. Aria 136

Dal timor d'esser tradita chiedo aim. Cantata ultima (abbate Ruggieri) 140
Fermati, non partire, nobil trofeo. Aria 144
No, non partir da questo cor. Aria 146

I-Bc

I-Rsc

A-Wm

B-Bc

D-Dl

D-W

GB-Lbm

204 - BALBI Ludovico (1586) _ I Capricci di Lodovico Balbi maestro di capella
del Santo di Padova, a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia

appresso Antonio Gardano 1586.

6fas'c. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(l). Ded. a Bartolomeo Marrucini: "...Capricci cadutimi
ln dwcrsc fiate nella mente, et havendoli con sodisfattione, e dolcezza voi stessi cantati, ascollati,
c d'alcuni formatone lc parole... Venetia, 15 VII 1586".

O fortunate sponde, o chiare, o limpid'ondc l
Ahimè, dunque ti parti. Lascia prima basciarti. Proposta 2'

Ahimè, dolce mia vita, da me farai partita. RÌSPOSta 3
Se la crudel partita non mi tolse la vita 4
Dolci, ben nati, amorosetti fiori, in cui le gratic 5

.Forbite perle, a voi d'ogni mio danno (seconda parle) 6
Ogm giorno mi par più di mill'anni ch'i' segua (Petrarca) 7

Nè minacce temer debbo di morte (seconda parte) " 8
Stavvi Minos horribilmente e ringhia (Alighieri) 9
Perchè, vita mia cara, di voi mi sete avara? …
Hor che lontano sci, luce de gl'occhi miei 11
Dolce ritorno caro, ond'a viver imparo 12
Teco discenderò nei scuri regni e se via ci sarà 13

_N'c creder che giamai a men ti vegni (seconda parte) 14
Alnme ch'in mille modi più string'i stretti nodi 15
Ritorna la stagion di fiori adorna dopo'l rio verno 16

, . .
Non e mort'll morire,

ma vera mort'è il viver sempr'in doglia 17
Tanta dolcezza nel tuo

S grembo provo, ch'i' muoio 18
"T°, santo, celeste, immortal sole 19

A m ' '
Dolci C: Ch-asplro a le celeste lode (seconda parte) 20
, amorosr nodi, che caramente mi stringete il core 21

I-MOc: compl.
GB-Lbm: compl.
PL-GD: compl.

