A 5. O del mio bello e dispielato Silvio cura e diletto
» » Puoi tu dunque, crudele, a questa chioma che ti legò già ’] core
» » O crude] Amarilli, dunque non ti bastava di dar a questo misero

» » Un bacio solo a tante pene, cruda, un bacio a tanta ſede
)] ))

(Guarini) Z
))

» 6
lo disleale? Ah cruda voi negale la fede per non mi dar mercede. Ad Agostino

[Cattaneo canonico della cattedrale di Novara (Guarini) 7
» » Parto o non parlo? Ahi come resto se parte la corporea salma »

8
» » Udite, lagrimosi spirti d’Averno, udite nova sorte di pena » 9
» » Ridcva, ahi crud‘aﬂ'clto, la mia [era bellissima perch’io lagrimando » ll]
n » O fortunato Aminta, o te felice tanto più, quanto più misero fosti (Tasso) ll
» » 0 dolc‘anima mia, dunque è pur vero che cangiando pensiero (Guarini) ll
» » Ben è soave cosa quel bacio che si prende da una vermiglia » [3
» » Baci pur bocca curiosa e scaltra (seconda parte) » H
» » Dunque a dio, care selve, care mie selve a dio ricevete quest‘ultimi » IS
» » O sfortunat’Aminta, tu in guisa d'ape che ferendo more (Tasso) [6
» » Ma come Silvia il riconrbb‘e vide le belle guancie (seconda parte) » 17
A 8. Ecco la primavera che ne rimena il sole a rinovar le rose. (Cavalletto) lﬂ
» » Al suon (le nostri canti dal seno (le gl’amanti hoggi fuga ogni noia 20
l-FEc: comp].
D—Kl: comp].
l-Bc: C.A.B.5.
GB-me: A.

l-de: B. (manc. di front.).

1195 — GIACCIO Orazio (1645) _ Canzone sacre in musìca di D. Horatio Gìaecio
Ad una, a due, et a tre voci. Opera Sesta. In Napoli, per il Beltramo, 1645. Lon
lic. de’ Super.

4 fasc. in 8° (C.A.B. Partimenlo), pag. 35,(l).

A 3. Basta, basta sin qui, mondo non fai per me. B.A.Conlr. 2
A ]. Ti fui fedel sì, sì, mondo spietato (seconda parte) 3
» » Non m’inganni (terza parte) 3
» » Credea teco trovar gioia e riposo (quarta parte) 4
» » O sommo bene immenso, perchè sempre (quinta parte) 5
A 3. Crudelissimi chiod‘ingiusti e ﬁeri, perchè tanto oﬀendete. B.C.A.

. . . lalogo: Chrislo
i ' “llo, uc] Ch’hO fallſ) eſ le non tl rammcnll. D]
A l. l CCC “Or SLmPrC Ing q P 'l t

7
A 3. O felici speranze. Ripieno (seconda parte) B
» » Pen'eslrema sento al core, grand‘angoscia e gran dolore. B.C.A. 9
» » Chiamando Maria mi sento nel petto risorger la gioia. B.C.A. 10
A l. Sempre dici: poi farò, e non pensi che la morte ll)
A 3. Hor che ti puoi pcntir. Ripieno (seconda parte) “
A ]. Non sai tu chi non si pente (terza parte) [2
A 3. Quant’è bella Maria, gioisce quest‘anima mia. B.C.A. 12
A ]. Voi che di ghiaccio havetc il petto (seconda parte) 13
» » Voi che tempesta havete al mar del mondo' (terza parte) I‘.
A Z. Risolviti, o mio core, 0 non oﬀender più ch|.t|\creò. C. e A. 15
A 3. O peccatore, non più torti el offese al tuo Gicsu. B.C.A. l6

» » Tu m'oﬀendi et io pur t’amo. B.C.A.

