APPENDICE

457 ter _ CAIMO Giuseppe (1566) _ Canzoni napolitane a tre voci di Gioseppc
Caimo milanese, organista di S. Ambroggio maggior di Milano. Libro Primo.
ln Milano, appresso Ccsarc Porro. 1566.

3 fasc. in 8° obl., c. 22. Ded. ai Fratelli S. Gio. Paulo et Prospero Visconti, Z VIII 1566.

Basciami, vita mia, basciami ogn'liora, basciami tanto c. 1
Dale homai tricgua all'amorosa guerra, già mansucti " 2
Quella per cui lassato ho |l mondo tutto et ho già perso " 3
Tutto m'occìdo per mi l'acquistare e star un poco in gratia " 4
Sospir, cli'ogn'hor la min doglia sfogato, portando a miei travagli " 5
ll primo (lì di maggio ſulileln, avanti il giorno, il rosignolo " 6
La rosa quand'è verde odora assai. Così la gioventù delle cilelle " 7
ln Toledo una donzella vegha (si:) e bella com'un sole " 8
Son sì forl'apassionata, maledetta la fortuna " 9
Speranza bella, tu mi fai morire, con sa bocca leggiadra " [0
Bocca leggiadra, pargoletta bella, che basciando ogni ben " 11
Bocca gentil perchè quello mi nieghi, per cui sorlc " IZ
Parmi di star la nott'in paradiso, mcntrc ch'in sogno " 13
Donami un bascio. () bella faccia d'oro, che con sa ma boccucia " 14
S'amor mi stracci'c mi consum'in foco, c da gl'occhi mi trai " 15
Vorei saper da voi, donne mie care, di far stratii :\ gl'amanti " 16
Alla verde gelosia st'al mio amor al mio contento " 17
Cerco mercè, pietà, vita mia bella, n'_en voi mercè, pietà non trovo " 18
Doppò l'empia e crude] vostra partita, io sto d'ogn'hor " 19
Quanta gioia capir passa in un core, tutta fu in me " 20
Dolci, amnrnSc e leggiadrctte ninfe, che col vostro cantar " 21
Tornate Christiana, hai hai hai hai, mnricha hai moricha dellos cavcllos " 22
PL-Kì: C.

1896 bis _ MONTESARDO Gerolamo (1608) - L'Allcgrc notti di Fiorenza...
dove intervengono i più eccellenti musici di detta città, musiche a una, due, tre,

quattro, e cinque voci. In Venetia, appresso Angelo Gardano et fratelli, 1608.

D-Rtt: C.

