A voi, dolce mia vita, veng'a cercar aita 15

Viva dolce mio Carlo, che mai lassiarò d’amarlo (seconda parte) 17
Poi che del mio bel 50] nebbia importuna oﬀende a torto i chiari 19
Se la giust’ira tua, Dio, non perdona (seconda parte) 21
Se di voi canto ct parlo, dite voi, mio bel sole, nè temiate disnor 23
Occhi, che mi ferite sì dolcemente (seconda parte) 25
O chiari e vivi soli ch'aveste il ciel (terza parte) 27
Così conscnt‘amore ch'a me dolce et cortesi (quarta parte) 19
O ﬁn del voler mio, per cui l'alma (quinta parte) 31
Nessun ti chiederà quai son qUest‘occhi (quinta parte) 33
Locat sopra gl’abissi i lundamenti de l’ampia terra (Beccuci) 35
Signor, fu poco alla tua gran possanza (seconda parte) »
Occhi sereni, angeliche parole, riso pien di dolcezza 39
Anima, dove sei ch’ad hor’ad hora, di pensier in pensier 4]
Tu sei pur meco e non poi esser fora (seconda parte) 43
Dolorosa partita, quando a te penso i' moro, c 501 mi dai ristoro 45
D-Hs: T.E.S.

Il N. 1489 è annullato.

1490 _ LEGNAME Nicolo (1608) _ Amilla Libro Secondo di Canzonctte a tre
voci di Nicolo Legname padovano sonatorc di Lauco. Novamentc composte, ct date
in luce. ln Venetia, appresso Alessandro Raverij, 1608.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag.. Zl,(l). Ded. a Pace Bonci, Venetia, 18 Il 1608.

Canzonette amorosc andiam tessendo alla leggiadr’Amila ]
Giunto è pur Milla il mio non 50 se deggia dire o partire, o morire (Marino) 2
Felice cagnoletto, che ti posi nel letto della mia Milla bella 3
Del 50] così splendenti non sono i biondi rai come è la chioma 4
Milla mia, Milla dolce, al tuo ritorno gioisce il ciel. Di Barro/amro Barberino 5
Amilla, i bei vostr’occhi donde par che dolcezz’ogn'hor trabocchi 6
0 mio cor, 0 mia vita, 0 mia Milla gradita, o mio caro tesoro 7
Questa pianta novella, ch‘è coſiì \‘aga e bella, sembra Amilla mia 8
Più d’altra ninfa amata, {era mia Milla ingrata, mi parte e lascio il core 9
Aura soave spira Milla qual fresca rosa la tua bocca amorosa 10
Voi sete la mia stella, voi, voi, Milla mia bella. Di Amadio Freddi ]]
Felicissimo giorno quando la bella Milla disse: vien qua. Di Gio. Antonio Fabri ]Z
Voi pur {mie, 0 mia stella, o dolce Amilla bella, che con gl'oechi lucenti 13
Foco, che <pe>>o cedi a quel gran foco che m’arde :\ poco a poco 14
11 cor ard'e sfavilla ai dolci sguardi tuoi qual hor ti miro. Di Giovanni Cava/ino 15
Milla, nel tua partire non m’è grave il morire, ma 50] mi duo] ben mio 16
Dolce Amilla mia, gentil li moslſl e pia e ne godo contento 17
lo ardo e gl‘occhi miei, ﬁdi messi del core, scopron ogn’hor a voi. Di Angelo Nodari 18
Stanca Amìlla mia, più cruda assai che pia. giacca tra l‘erb’e i ﬁori 19
Milla già non è Spenta d'amor l’antica ﬁamma, ma più cresce il desio 20
Ardo Milla per voi e ne l'ardor tanta dolcezza sento ch’io dico 2]
A-Wn: compl.

RISM, ] 1608-17.

