1669 _ MARENZlO Luca (1610) _ Di Luca Marenzio il Quinto Libro de
Madrigali a sei voci. Nuovamente ristampato. ln Venetia. Appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1610.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. B. lndice = 1591.

F-Pc : comp].
GB-me : comp].

1670 _ MARENZIO Luca (1594) — Di Luca Marenzio, musico eccellentissimo:
Madrigali a sei voci. in un corpo ridotti. Nuovamente posti in luce, et con 0ng
diligentia corretti. Aggiuntovi in più uno Madrigale del istesso authore à dieCl
voci. In Anvcrsa. Appresso Pietro Phalesio et Giovanni Bellerio. 1594.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. S6,(l). Ded. di Pietro Phalesio a Edouardo, Ferdinando clſi
Consalvo Ximencz, mercanti d‘Anversa: « Le opere del S. Luca Marenzio... sono così agradevoll
e stimate da virtu05i di questa divina arte della Musica. che non solo in ltalia, ma nella Fiandra
c in tutte le altre parti del Mondo zono raccolte et tenute in gran preggio... cssendo io stato
astretto da prieghi di virtuosi di quell’arte, a mandar in luce li suoi Madrigali à Sei VOCî (C°…e
pur feci l'Anno pazzato di quelli :. Cinque)... Anversa. 26 l 1594 ».

A 6. L'aura serena, che fra verdi fronde mormorando (Petrarca) ]
» » Le quali ella spargea sì dolcemente (secnnda parte) » 2
» » Cantai già lieto il mio libero slalt) 3
» » Che la mia donna altìera (zeconda parte) 3
» » Donna, più d'altr’adorna di bellezze 4
» » O quante volte invan, cor mio, ti chiamo (Guarini) 4
» » Se bramate ch'io mora gli è van, credete :\ me, vostro (lenire 5
» » S‘a veder voi non vengo. alma mia luce, dietro sen venne (Tasso) 5
» » Baci soavi e cari, cibi de la mia vita. Canzone (Guarini) 6
» » Baci amorosi e belli, mentre che voi (seconda parte) » 6
» » Baci aﬀammati e’ngordi (terza parte) » 7
» » Baci cortesi e grati e voi labbr'amorosi (quarta parte) » 7
» » Baci. ohimè non mirate (quinta parte) » 8
» » Vivrò dunque lontano da te, mio chiaro 50] 8
» » Danzava con maniere sopr'humane d’amorose donzell’allegm coro (Gotìfredi) 9
» » Son presa, diSSL‘, e a me ribolle in giro (seconda parte) » 9
» » Amatemi, ben mio, perchè sdegn'il mio core ogn'altro cibo 10
» » Fuggi. spcme mia, e fuggi per non fare più ritorno 10
» » Non porta ghiaccio aprile. ma lieti e vaghi ﬁori (l’ocalerra) "
» » Per duo coralli ardenti hor torn'in vita 11
» » Qual vive salamandra in ﬁamma ardente e ne gioisce poi 12
» » lo vidi già sotto l‘ardente sole discoloriti i ﬁori (Tasso) lZ
» » Posso, cor mio. partire senza farvi morire, ch‘amor giusto Signore 13
» » Pazzandn con pensìer per un hoscltetto donne per quello (Sacchetti) 13
» » Noi >larem troppo che’] tempo si turba (seconda parte) 14
» » Fuggendo tutte di paura piene (terza parte) H

))
» » Arsi gran tempo e del mio fuoco indegno (Tasso) 15

