vivo sole della Muzica, il Signor Giovanni Gabrielli... ha operato ancora in me secondo la mia
debole di\positione et eccone il frutto... Vostra Eccellenza... dopò l’liavermi sino da teneri anni
nodrito nella sua Corte mi additò queſita luce, bollo la cui scorla io dovessi arrivare in qualche
segno di attitudine a servirla, mandandomi perciò a Venetia con tanta muniﬁcentia... Venetia,

1° [X 1609 ».

Felici amanti, udite un miracol d‘amore ch’un cor di vivo ghiaccio ]
Ardo, mia vita, ancor com‘io solia e sento a poco a poco (Guarini) Z

Però che smisurato è ben l'ardor in me (seconda parte) » 3
Lasso, perchè mi fuggi, s‘liaì de la morte mia tanto desio? » 4
Viva ﬁamma del seno, lagrimo per dolore, ch'a gl’occhi lassi 5
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non Sia la tua vita e tu la mia (Guarini) 6
0 chiome erranti, o chiome dorate, inanellate, () come belle (Marino) 7
Son viv'o morto, amore? Morto no, perchè sento troppo ﬁer il tormento 8
Amai, non amo, chè de l’amor fu pena perﬁda, ingannatrice 9
Cor mio, deh non languire che [ai teco languir l‘anima mia (Guzrini) lu
Come sei cieco, amore, se così a punto mi ferisci il core ll
:\hi, misera mia vita, poi che da gl'occhi d'Argo la bella Laura ll
:\lm'aﬄitta, che fai? Chi ti darà più vita, se colei per cui vivi (Marino) 13
0 donna troppo cruda e troppo bella, da voi vien la mia stlela (Guarini) 14
E. tu parti, ben mio, senza pur dirmi a dio. A che. se vuoi partire 5
Dolce spirto d'amore, in un sospir accolto, mentre i’ miro (Guarini) 16
O Filli, si veder polessi il core del tuo ſedel pastore 17
Ahi. dispietata Circe, ch'ogn’ora'l cor alletti a tuo vezzi mentiti 13
Vero non è, anima mia, che l‘anima mia parla e mi faccia morire [9
Ardo sì, ma non t'amo, perﬁda e dispietata (Guarini) 2"

Ardi e gela a tua voglia, perﬁdo et impudico (seconda parte) (73550) ”

D-Kl: compl.

1265 — GRADENlGO Paolo (1574) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque "Dfi
di Paulo Gradenigo novamcntc composti ct dati in luce. A cinque voct. ln Veneti-'l
appresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1574.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(l). Ded. a Giacomo Soranzo, Capitano General da Mare

della Signoria di Venetia, Venetia, 18 V] 1574.

:\ 5. Ecco \i’ineggia mia, ecco ch’insieme giunge la toga e l'armi ;
» » Lieta dunque a trionﬁ t'apparecchia (seconda parte) 4
» » Quando la donna mia SOVCDIC move ver me la dolce lingua 4
» » Sì grave fu il dolore quando la donna mia vidi partire 6
» » Tanto di parte in parte vi trasforma l'ira crude] 7
» » Mentre, donna real, giusto desio di lodarvi cantando B
» » O sventurata gregge, che ﬁeri lupi l'ai tal’hor satolli 8
» » Lassa, come poss’io viver lontana da quel dolce lume l0
A 6. Chi è fermata di menar sua vita su per l‘onde. Canzon (PClſﬁſCR) 11
A 5. L'aura soave a cui govern’e vela (seconda parte) ”’ ll
A 4. Chiuso gran tempo in questo cieco (terza parte) ) 13
A 3. Come lume di notte in alcun porto (quarta parte) ”

__798—

