Baciansi, alma mia stella. Dialogo Aminta, Dafne et Giuditio d’amore 10

Ecco la passerina. Gioco della passerina 11
Baci, sospiri et voci alternavan due bocche (Casone) 12.
]] misero mio core. Ergasto appassionato 13
Alla riva d’un fonte. Preparamento pastornle 14
S’io miro il bel crin d’oro. Gara amorosa di pastori 15
Venite, amanti, insieme con suoni e canti. Danza di pastori e ninfe con la ripresa 16
Son tornato, o compagnia. Licenza dell’l—Iumor spensierato 18
D-As: compl.

238 — BARBARINO Bartolomeo (1616) _ Canzonette a una e due voci con alcuni
Sonetti da cantarsi da una voce sola nel Chitarrone ò altro instromento, in soprano,
overo in tenore, come più il cantante si compiacerà. Poste in musica da Bartolomeo
Barbarino da Fabriano detto il Pesarino novamente composte, et date in luce.
Dedicate all’illustrissimo sig. Vincenzo Grimani. In Venetia, 1616. Appresso Ric-
ciardo Amadino.

Vol. in 4°, pa. 46. Bed, Venetia, 2 l 1616.

OVA l' VCZZOSCtta pargoletta che m’uccide, ohimè non tſiuggir. Parole del Pesarino ]
» ” OCChÎ be…, a] primo sguardo mi ferist’l cor. Del Pesarino 2
” ” DI] tuo impero, cieco arciero, ah non vedi, Parole di Ottavio Rinuccini 3
» » Alma mia, dove ten vai? Alma mia, chi fuggi tu? Del sig, Rinuccini 4
” ” Fi… mia, Filli gentile, che del bel ﬁorito aprile. Di Camillo Nobili 5
» » Fi…- COl' del mio core, ferma, ti prego. Di Michelangelo Angelico 6

\» » Hor che tace Filomena e che Progne a i novi albori. Del Pesarino 7

\» » Bella SCL Cara e vezzosa, gratiosa Filli min. Del Pesarino 8
di") Donna, già piansi, hor canto, sprigionato da te. Di Monsignor Bertoldi 9
A Z' D’una guancia, alma, ridente, ch’arrossir fà in ciel. Di Rinuccini …
” ” Filli mia, Filli cara, non m'esser avara d'un tuo dolce. Del Pesarino 12
T” Cloridc mia, che sarà del mio cor, ch'ad ogn‘or. Del Pesarino 14
—» » Filli bella e gentile, deh vieni Soletta a premer qui. Del Pesarino 16
M" Bella è la donna mia e cara e gratiosa, tutta lieta. Del Pesarino 18
»H) Come cara sei, vezzosa, amorosa pastorella. Del Pesarino 20
» » C.D]?! P_i…» corri al prato. Qui vedrai ninfe e pastori. Del Pesarino 22.
I; 21130213, d\OYC ten vai, baldanzosa saltellando.> Del Pesarino 24
'n e ‘] "110 Cor che desnr e dolor 26
::); Zilbrîìlaîtl? se bell’aurctta tra l‘herbetta sul martin. Di Gabrie.llo.Chia_br_era 27
”Y Vaghi fa?, quando colora lalma aurora de la 'notte ] cupiſſDi Rinuccmi 28
A ]. Vu01 ch’ici Percede, aim. C'“ nel 50" mlriltcrll core. Dl. RanCClnl 30
L\, Occhi le iadfiſ-nt-costei, ma un duro freno rn impone. Dl Torquato :ſasco 32
» » Sorge [fior ri, in bellezza e amore hanno. Dt Gio.“ Francesco Corman] 34
» » Ecco Spietat aFe-lÎ-on la man dl rose tragge. .Di com.“… . . 36
>…) Sedcira in :le lb 1, ecco ch amore ba posto in me. Di (.Torniani 38
» —),ſſ QUanto il rgnai-Î' Odi," ﬁor, turbata ll volto. Dl Corniani . 40
”,i" Qui, dove più :; amore men grave hor sento. Di Pier Francesco Paoli. . 42
aVC e P… odoratt dando prodighi. Dl Francesco Contarini 44

GB-Och

—I43—

