Di rose e fiori il crine ornin pur l’altre donne. S. Catherina da Siena parla di sè 19

Il cielo aperto miri, martire glorioso. A S. Stefano Protomartire 20
O non cura, o non sente questi che l’alma ardend’essala. A S. Lorenzo martire (Marino) Zl
I—Sc: compl.

I-Bc: C.

12 _ AGAZZARI Agostino (1615) _ Di Agostino Agazzari Armonica Intronato il
Secondo Libro de Madrigaletti, a tre voci. Novamente ristampati. In Veneti-a, 1615".
Appresso Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 21,(1). Indice = 1607.

GB—Lrosenthal: C.Z° (prov. Cortot).

13 _ AGAZZARI Agostino (1600) _ Di Agostino Agazzari gentil'huomo sanese.
Il_ Primo Libro de Madrigali a cinque voci con un Dialogo a sei, et un’Pastorale a
otto, a l’ultimo. Novamente stampato, et dato in luce. In Venetia, appresso Angelo

Gardano. 1600.

5 fasc. in 8° (C. A.T.B.5.), pag. 20,(l). Ded. a Francesco Malaspica Marchese di Castevoli: « questa
mia prima muta a 5. delle mie brevi, e quasi mutole note musicali verso le quali infino da Più
teneri anni sono stato inclinato a spender forse la maggiore, o la miglior parte del tempo da me
destinato, ad impiegarsi ne’ miei vari, et onesti giovanili studi... Siena, 1° I 1600».

A 5. Aura, che sola segretaria sei del mio foco gentile, deh quel caldo l
» » Aure cortesi e liete, i miei tronchi sospiri onde più’l cor s’infiamma 2
» » S’alcun de miei sospiri sentissi almeno, 0 mia celeste ninfa 3
» » Dirai rigido core s’incendi' perchè geli (seconda parte) 4
» » Fiume, ch’a l’onde tue ninfe e pastori inviti con soave mormorio (Ongaro) 5
» » Ahi tu mel neghi. Io credea crudi i mari (seconda parte) ,, 6
» » Se già t’ha punto il core l’acuto stral d’amore, chè dormi ancor? 7
» » Dormi anco, ah folle. Anco non senti il foco (seconda parte) 8
» » Vedi che verso te suoi chiari lumi tien (terza parte) 9
» » Vedi come il suo volto in un momento si fa (quarta parte) 10
» » Movetevi a pietà del mio tormento e dove il pianto e il sospirar 11
» » Se d’amorosa voglia, ape gentil gustai quei dolci humori 12
» » 0 lungamente sospirato in vano, aventuroso dì (Guarini) 13
» » Sc tra cortesi amanti danzar leggiadr’e belle veggio donn’e donzelle 14
» » Hor d’un guard’hor d’un riso, hor d’una soavissima (seconda parte) 15
» » L’aura soave vita di mia vita, che così dolcemente a l’amoroso (Cassola) 16
» » Se li strali d’amore vinser Apollo e voi schivar vorrete 17
» » Se voi sete il mio core temprate, .anima mia, cotanto ardore .18
A6. Dunque" Tirsi, ben mio, se_ da la morte fostì soggìonto. Dialogo — 19

A8. Ecco fra gigli e candide viole-de la spera ardentiSSima delsòle 20

IſiBc: compl.

PL-GD: compl.

GB-me: B. ..
I-Fm: 5. -.—ſi-

