2034 _ PAIEN Giovanni (1564) _ Di Gioan Paien il Primo Libro dc Madrigali
a due voci dove si contengono le Vergine, novamente ristampatc. A due voci.
In Venetia apprcsso di Antonio Gardano. 1564.

Z ſasc. in 8° ob]. (C.T.), pag. 46.

Vergine bella, che di 50] \‘cstita (Petrarca) ]
Vergine saggia e del bel numer una (>e-conda parte) »
Vergine pura d‘ogni parte intera (terza parte) » 3
Vergine santa, d‘ogni grazia piena (quarta parte) » 4
Vergine sola al mondo senza esempio (quinta parte) » 5
Vergine chiara e stabile in eterno (<esla parte) » 6
Vergine, quante lagrime ho già \‘pîlſlc (settima parte) » 7
Vergine, tal è terra e posto ha in doglia (ottava parte) » 8
Vergine, in cui ha tutta mia Speranza (nona parte) » 9
Vergine liumana e nemica d'orgoglio (decima parte) » 10
1] di s‘appressa e non puote czscr lunge (undecima parte) » 11
Ne l’odorat’e lucido oriente (Bembo) 12
A cui più eh'altri mai servi e devoti ” 13
La qual in somma è questa cli‘ognun \'i\'\'a » 14
A queSto conſorlando il popol tutto » 15
Si come là dove'l mio buon romano ” 15
Due cose ſan 17
Gravi pene in amor si provan molte (AſîOSlO) 19
lngiustissimo amor, perchè sì raro corrixpondentì fai nostri » 20
Così poless’io ben chiudere in versi (Petrarca) 21
Poi che vostro vedere (seconda parte) ” ZZ
Quanl'in mill'anni il ciel do‘-ea mostrarne (Bembo) 23
Però che voi non sete cosa integra ” 24
Alti della libertà come tu m'hai (Petrarca) 25
Del cor profundo (seconda parte) ” 26
Mia benigna fortuna e’] viver lieto ” 27
La donna, che’] mio cor nel \‘iso porta ” 28
1' mi riscossi et ella (seconda parte) ” 29
0“… piangete, accompagnate il core ” 30
Non son come a mi par (seconda parte) ” 31
Sennuccio, i’ vo che sappi in qual maniera » 32
Qui cantò dolcemente e qui s‘assise (seconda parte) » 33
lo dico et dissi et dirò s’in ch'io viva (Ariosto) 35
Lasso. quante ﬁate amor m'assalc (Petrarca) 36
L’aura soave che dal chiaro \“iso (zecoiula parte) » 37
Hur vedi, amor, che gim‘cnctta donna » 38
Rosc bianch'e vermiglie ambe le gote (Bembo) 39
che dolce più, che più giocando Stato (AſîostO) 40
Piu volte già del bel scmbianle umano (Petrarca) 41
Che giova posscder cittadi e regni e palagi habitar (Bembo) 42
’ Ma che non giov‘haver fedeli amanti (seconda parte) » 43
Hſg‘ﬄnando talhor ch’ancor .si taccia (Petrarca) 44
Se °°" Penne di stìl cotant'alzai, non poi canzon » 45

["Re: C.

