1382 _ LAND] Stefano (1634) _ Il S. Alessio. Dramma musicale dall'eminentis-
simo, et reverendissimo Signor card. Barberino fatto rappresentare al serenissimo
prencipe Alessandro Carlo di Polonia. Dedicato a sua eminenza e posto in musica
da Stefano Landi romano musico della cappella di N.S. e cherico bcneſicato nella
basilica di S. Pietro. In Roma, appresso Paolo Masotti. 1634. Con licenza de'
Superiori.

Vol. in 4°, pag. (6), 182, 8 incisioni di ]. Collignon (la (LL. Bernini.

l-Bc

l—Nf

l-Nc

l-Rsc

l-Rvat (Capp. Giulia).
D—LEm

F-Pc

F-Pn

GB—Gu
GB-me
GB-Ob

S-Uu

US-BE ((lìſctt.)
LIS-NH
US-\Vc

] N. 1383 e 1384 50110 annullati.

1385 _ LANDO Stefano (1558) _ Di Stefano Lando il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci. In Vineggia, appresso Girolamo Scoto. 1558.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 31,(I) .

L’aere gravato e l'importuna nebbia compressa intorno (Petrarca) 3
Et io nel cor via più freddo che giaccio (scconda parte) » 4
In picciol tempo passa ogni gran pioggia (terza parte) » 4
Ma lasso, a me non val ﬁorir de valli (quarta parte) ” 5
Mentre ch’al mar discenderanno i ﬁumi (quinta parte) ” 6
Ben debb’io perdona: a tutti i venti (scsta parte) ” 7
lo pur [ugo Sperando o che manchi il mio ſoco, o che vostra beltà si scemi 8
lo veggio tante gratie in quel bel viso, donna, quand'io vi guardo (CBSSOla) 13
Si per farmi morir t'armi, donna, di sdegno, sarà vano il discgno lO
Lucretia mia, dovonque voi \ſſolgete i bei vostr’occhi ll
Come poss’io scnza tua aita, amore, lodar di Portia mia la bellezza . lZ
Aleun non può sapcr da chi sia amato, quando felice in su la ruota (ANOS…) 13
Ben mel dovea pensare che tormi ti dovea o tempo, o loco _ "
Non sì tosto, madonna, cangia: vcggio il bel viso ch’in me si cangia amaro 14
S‘haveste mai desire di farmi cosa grata, alma sola fra noi liet'c beata. 15
Donna, se’l pena: mio tanto vi piace, perchè pur qualche pace prometti . 16
Son simil all’avar, ch’ha'l cor sì intento al suo tesoro (“'“”) 16
Ma non apparirà il lume sì tosto a gli occhi miei (scconda stanza) :: 17

Com'al partir del SO] si fà maggiore (terza Stanza)

