1131 _ GERO ]éhan (1588) _ Di Ihan Gero a due voci, novamente ristampato.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenzi. 1588.

Z fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 46,(l). Indice = 1543.
1-Bc: compl.

F-Pn: comp].
l-VCd: C.

1132 _ GERO ]éhan (1593) _ Di [han Gero il Primo Libro di Madrigali italiani
et Canzon francese a due voci. Novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1593.

2 fasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 39,(l).

Non sia ch'io tema mai più di morire poi ch'in pensar Z
Mcntrc che la mia donna fu di pietade amica 3
Sì ch'io l'ho detto sempre che sc fosti pietosa 4
Madonna, s'io crcdessi ch'in voi fosse pietade 5
Qual doglia agguagliar poss'a la mia doglia 6
Come viver debb'io, se quella che porgca si dolce vita 7
Non volete ch'io viva, dolce mio bene. da che si scarsa sele 8
Perch'io piang'ad ogn'hor, donna gentile 9
Phillida mia, più ch'i ligustri biancha, più \'ermiglia (Sannazzaro) 10

Tirrena mia, il cui color agguaglia (seconda parte) " 11
Non dispreggiale, donna. da miserell'amanr'csser amata (Ariosto) IZ
O beati color ch'hanno duoi cori in un sol core "
Chi non fa prov'amore, de la tua gran possanza inclarno spera (Machiavelli) "
Non si vedrà gſamai stanca. nè satia questa mia penn'amore (Bembo) 15
Madonn'io ved'espresso ch'amar non mi volete 16
Donna, chi vi conoscc felice dir si può 17'
Amor, che di mortal ogni cor vede, ha ritrovato face, strali 18
Che poss'io più se'l ciel pur mi nasconde i raggi (Martelli) z

Dolcemente s'adira la donna mia. ma via più dolcemente

Misero me, che per amar allrui più di me proprio Z|
Madonna, il dirò pur ben che sia tardo B
Occhi soavi et belli, mentre fisso vi mir'io son felice E
Qual maggior segno del mio ardor volete, dolce nemica mia 24
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti struggi 25
Madonna. alla mia fede nuovi lacci annodar si disconviene 26
Ie lay aymec bien sept ans et demy Z
Sur tous regrctz les miens pitculx pleurs 29
le mi complains de mon amy que me souloit venir a veoir 30
Tant que vivray en cage ﬂorissant le serviray "
Tresues damours ccst une paix ſourrec sans fermcte _ 32
Mon mari est alle au guet sans apoinctcr mon conmnct 33
Vray dieu d'amour, mauldict soit la iournce 34
Sur la rousee fault aller la mattine 35
Lala maistre Pierre. lala bevons donc 36

Ung iour Coullin la Coullet'accolla en luy disant hor mcctcs le cul

