1728 _ MARSOLO Pietro Maria (1604) _ Il Secondo Libro de' Madrigali a
cinque voci di D. Pietro Maria Marsolo da Mesina V.I.D. di novo composto, et
dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1604.

5 (asc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Aluigi Monlecuccoli Iudice dc Sai-ii.
Ferrara, 15 V 1604.

A 5. In parto sì, ma parte meco una sol di me lacera parte (Marino) l
" " T'amai, m'amasti ingrata. Nel seggio del tuo core visse ſè Z
" " Poi che, d'onn'è pur vero che sei sì pronl'a variar pensiero 3
" " Amor è un gran tiranno e pasce l'alma sol (seconda parte) 4
" " Così libero e sciolto ſugg'il regno d'amore (terza parte) 5
" " Già piansi, hor rido e canto (quarta parte) 6
" " Ahi, che pur senza speme amor si nutre c via più grav'ogn'hor 7
" " Ch'io mora, ohimè, ch'io mora? Morrò, ma che fia poi (Marina) B
" " lo moro, ecco ch'io moro. Bella nemica mia, l'oﬂesi assai " 9
" " Temo, spero, ardo, gelo e in si diversa, in si penosa sorte ll)
" " Mi dona la mia donna mille soavi baci, indi: ben mio, mi dice 11
" " Tu parli, ahi lasso, c'l core mi parte il tuo partire (Marino) 11
" " Clilia, qual meraviglia ch'a te l'aquila vole " 13
" " Amor non ha più foco, che'] divise fra noi, diede l'arsura a me " H
" " Vila mia, di le privo sai lu com'io son vivo " 15
" " Spira soave l'aura. Voi Laura, dolcemenlc formale graliosa 16
" " Fuggi, fuggi, o mio core. Non vedi la man bella che congiurala (Guarini) "
" " Sospir, che dal bel petto di madonna escr luore (Marino) 18
" " Sospirato mio sole, io che versai per voi da questi lumi 19
A 10. Preso un fiume tranquillo dise a Filena Eurillo (Marino) 20
I-Plac: T.

1729 _ MARSOLO Pietro Maria (1607) _ Il Terzo Libro de Madrigali a cinqllc
voci di D. Pietro Maria Marsolo da Mesina V.I.D. Di nuovto (sic) composto, et
dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. al Marchese Gualengo Riformatore dello Studio di Ferrarn
et Prencipe dell'Accademia degli lntrepidi, Ferrara, nel di di Santa Cecilia sotto il 1606 ".

Schivi amor, simplicclta, ma natura dispreggi, il ciel offendi ]
Temi che non li baci. fuggi pur fuggitiva di degne fiamme 2
Come lo soffre il ciel? lo come spiro e punito non moro 3
Mostri trafisse Alcide, virtù madonna honora e vitij ancide 4
Mori, mi dici e mentre con quel guardo crudel morir mi \ai (Marino) ;
Poichè mori dicesti, ben mi fora il morir gioia infinita "

Lieve il morir mi fia per te, dolce mia vita e morte mia " 7
Quando quel bianco linn viddi smallar di liquido rubino " B
Donna, io vorrei dir molto, ma la lingua tremant'amor mi lega " 9
Quasi lampo venisti, di candor cinto e dei bei raggi d'oro 10
La novella ferita di quel labro vezzosn, se nol sapete, () bell'idnlo mio 10

-IO66-

