2136 _ PARABOSCO Girolamo (1546) _ Parabosco Madrigali a cinque voci di
Girolamo Parabosco discipulo di M. Adriano novamente da lui composti et posti
in luce. A cinque voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1546.

5 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. ZB,(1). Ded. a Roberto Strozzi.

Chi vuol veder in un snggetto solo 1
Sì ch‘io l’ho (letto et dizsi et dirò sempre Z
Aspro cor e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 3

Vivo ml di Speranza (seconda parte) » 4
Snl'e penzmo i più tlezerli campi » 5

Sì ch'io mi cred'homai (seconda parte) » 6
Canlai mentre nel cor lieto Floria 7

Coſiſſì un ſosco pen.—ier (secnnda parte) 8
Ultimi miei smpiri, che mi lasciale freddo e senza vita (Martelli) 9
Volgi, cor mio, il tuo pensier homai in altra parte (F. Spira) 10

E! a noi restarà fra stlegni (secontla parte) » » ll
Beato sia quel punto 12
Mia benigna fortuna e'] viver lieto. Sestina (Petrarca) 13

Giù mi fu col desir sì dolc‘il pianto (seconda parte) ” “
Amor, se vuoi ch'io torni al giogo antico » 15
Poichè ,la vista angelica e serena » 16
Neszun visse giamai più di me lieto » 17
Anima bella. da qUel nodo sciolta » 13
[‘ vo piangendo i miei passati tempi » 19

Tu che vedi i miei mali (seconda parte) » 20
O desir di queSli occhi, almo mio sole, che sì lunge (Gio. Mazzarello) Zl

O rose eterne, spars‘infra (seconda parte) » » ZZ
Vaghi pensier. che così pazzo passo (Petrarca) B
Gli occhi, di ch‘io parlai sì caldamente » 24

E! io pur vivo, onde mi doglio (seconda parte) ” 25
Niuna sconsolata (la dolersi ha quant‘io (Boccaccio) 26
Non (lispregiate i miserelli amanti, ch'esscr non dè (Martelli) 27

Se così ſretltla vete

1-VEaſ: compl.
l-Bc: A.T.
l-MOe: B.
GB-Lhm: B.

2137 _ PARATlCO Giuliano _ Canzonette a tre voci, di Giuliano Paratico
bresciano. In Brescia, presso Pie. Maria Marchetti. (anteriore al 1588).

3 fax. in 8° (C.T.B.), pag. 24.

Ben e barbaro il core. Del Conte di Villar/tiara ;
Barbara'l cui soavc ]
Son tanto rare le bellezze 4
Occhi, dell'alma mia vivaci soli, deh s‘io artlo per voi 5

Quegl'occhi bei, che m‘han \erit'a morte

