Come poss’io, madonn’il bel desio che di voi sì m'accese 60
Da ind'in qua tra mille nodi slrcuo (Seconda parte) 62
Donna, sc quel ohimè tanto vi piace, menlre liela cantate 6]

B-Br: comp].
DK-Kk: comp].
GB-Ob: C.T.B5.
F-Psg: T.B.5.
GB-me: T.B.
US-Bp: C.

2123 _ PALLAVlClNO Benedetto (1600) _ Di Benedetto Pallavicino macstro
di capella del serenissimo sig. duca di Mantova, cc di Monferrato, il Sesto Libro
de Madrigali a cinque voci novamente composto, et dato in luce. ln Venetia,
appresso Angelo Gardano. 1600.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ.(l). Dec]. al Conte Alessandro Bevilacqua: «..Lei, che per
natura] inclinatione adoperandosi nella musica, forma di propria man col suo divino ingegno
mcravigliosi concenti... Venetia, 1° [Il 1600».

Come vivrò nelle mie pene, amore, sì longe dal mio core (Tasso) ]
Deh dolce anima mia, non pianger più (Guarini) Z
Anima del cor mio, dunque morir 3
Amor, i’ parto e sento nel partire al penar al morire (Guarini) 4
A poco a poco io senio chc m'uccide 5
Amor, sc non consenli che quesl'anima lriſila ai pasca più 6
Ahi come a un vago sol corlese giro (Guarini) 7
Ch'io non l’ami, cor mio? Ch’io non zia la tua vila » 3
Lunge da voi, ben mio, non ha vita nè cor‘e non son io (Tasso) 9
Sol mirando vorrei che senz’allre parole l'inlendessc 10
Io disleale? ah cruda, voi negate la fede per non mi dar (Guarini) "
Vivrò io mai per altr'amor contenta che per quel 50] 12
Era l‘anima mia più press’all’ultim’hora (Guarini) 13
Temprat‘i sdegni c l'ire men ritrosa e più 14
O come vaneggiale, donna, pensando havermi tolto il core (Guarini) 15
Cor mio, deh non languirc che fai lcco languir » 16
Ohimè, se tanto amate di sentir dir ohimè » 17
Cruda Amarilli, che col nome ancora d‘amar ahi laso » 18

Ma grideran per me le piaggic (scconda parte) » 19
Crudelissima doglia, che di e notte m’aſfligg'c struggc 20
Hoggi nacqui, ben mio, per viver vostro (Guarini) ”
Dolce spirlo d’amore in un sospir accolto » 22
I-Bc: comp].

D-As: compl.
F-Pc: compl.
GB-me: compl.
l-Rc: T.E.
l-VEaf: 5.
NL-DHgm: A.

