nante nuovamente composti, et dati in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1630.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. pag. 16,(Z)); Bc. pag. 20,(Z). Lo Stampatore al cortese lettore.

A 5. Poichè in villa noi siamo tutti allegri. Introduzzione all'opera 1
" " Virtuosa compagnia, su scaccia maninconia. Invita l'Umor spensierato 2
" " Baciansi, pastorella. Risposc Dafne: anch'io. Aminta, Dafne et Amore 3
" " Ecco la passerina. Gioco della Passerina 4
A 3. All'apparir del sole s'indora i monti. Gaudio e pianto 5
A Z.. Amar donna superba con dispcrato amor. Ninfa crudele 5
A 5. Il cor non fu sanato, Clori, con i tuoi sguardi. Tirsi a Clori 6
" " Ninfe leggiadre, siamo pignattari. Mascherata di Pignattari, 7
A l. Aura, che intorno spiri a rugiadosi fiori. Canto a voce sola di Giovan G/n'zzolo
[Sopra il soggetto è composto il seguente a 4 voci 3
A 4. Aura, che intorno spiri. Sopra l'antecedente Canto, vi sono aggiunte 3 parti 9
A 5. Siamo cinque pastorelle, vezzosettc, vaghe e belle. Ballo del Spagnoletta nella
[Cornamusa sonante e cantante in dialogo. 9
" " Apprestateci fede voi, che rivolto il core. Intramezzo di Bifolci 10
A 3. Amor, dal primo lacci'a pena sciolto subitamente son. Laberinto d'amore "
A 2. Mentre, mia Lilla, miri i bei celesti giri. Terra e Cielo 11
A 5. Il misero mio core. Ergasto appassionato "
A 3. Parto, mio caro Tirsi, ma non si parte il core. Pegno amoroso "
A Z. Treccie ombrose ove s'asconde. Ballo del Gran Duca 13
A 5. Sopra l'orlo d'un fonte, Arringo amoroso 14
" " Mirando il bel crin d'oro. Lodano le suc ninfe };

" " Venite, amanti, insieme con suoni e canti. Ripieno di danze suoni e canti

I-Bc: compl.
Sartori ][ 1630d.

237 _ BANCHlERI Adriano (1603-1604) _ Il Zabaione musicale inventione bosca-
reccia, et Primo Libro di Madrigali a cinque voci, di Adriano Banchieri nuovamente
dato in luce. All'ill.re sig. Gio. Battista Niguarda. Mediolani, apud haer. SimonlS
Tini, et Philippum Lomatium. 1603 (A., T. e B.: 1604).

5 fasc. in 8° (C., C.Z°, A.T.B.), pag. l9,(1). Ded. di Gio. Francesco Besozzo et Filippo Lomazzo,
Milano, 2 III 1604. Lo Stampatore a gli virtuosi Cantori.

. . 1
Poi che ridotti siamo. Introduttione alle parti . 2
Ben trovati, 0 compagnia. Prologo dell'Humor spensrerato- . . 3
Aprcstateci fede voi, che rivolto il core. Intermedio dl fehcn pastori 4
' , ' ' ' 'lomena
' ll n, che Sl soavc piagni. Prognc et F1 . . .
V'dgo auignc Lie pastorelle, vczzosette, vagheebelle. Danza dipastorellein aria del Spagnoletta,
Siamo e q [con le 1'Ìprcse nella Cornamusa ;
Soavissimo ardore, che da la vista mia. Madrigale . . (Guarini) 7
Ninfe leggiadre siamo pignattari. Intermedio dl Pignattanl' d (Caputi) 8
, ' 'so 1 a un atto
Augellin lascivetto. Un pastorello con un augellino uccn g g 9

Clori, con i tuoi sguardi. Tirsi a Clori

- m- -

Il cor non fu sanato,

