Quel empia man superba, che già d’amor mi diede e poi ruppe la fede. Con 2 Tenori ]]

n » Chi dice amor tiranno mente bugiardo. 10 la mentila sosterrò. Con doi Soprani IZ
» » lo amo e nulla chiedo, chè tanto basta se beltà divina. Con due Soprani 14
n » O felice quel giorno ch’io \“iddi il vostro viso. Con due Tenori 15

Concerti con istromenti

A6. Dolce et amara Clori, mira come d’amor ridono i ﬁori. Madrigale a 3 voci e tre

instrumemi, col Rosignolo di Creta. (Duc Violini e Basso di Viola o Chitarrone
ſi [c Rosignolo di Creta se piace) 16

Dolorosi sospiri, uzcitc a far palesi i miei martiri. Canzonetta con tre instrumcnti.

Tenore, Canto «: Basso. Volendo lasciarc l'instrumenti non si conteranno le
[pause eomprese con questa linea ( ) 18

A 5. Vezzoseua pastorella_ amorozelta tuita bella, deh non fuggire. Canzonetta a Z. Canti
[o Tenori, doi Violini e Basso 20

» » Vita e morte al cor mi dà tua gran beltà. Canzoneua a Z, Alta e Canto, doi Violini
[e Basso H

» » Arsi di tale ardore ch’havea di foco il core. Canzonetta a 5, Canto o Tenore e
[B.-1550, doi Violini e Basso per sonare 24

A 6. Pastorelle vezzosetle, che sì belle e sì dilette. Canzonetta a 6 che Si può cantare nel

numero binario, 0 nel numero ternario, al binario per pause servono li numeri di
[sopra; al ternario le pause nelle righe. (Canto, Alto, Tenore, doi Violini e Basso) 25

)) ))

 

l—FEc: comp]. (C. manc. di pag. 5-20).
I-VEcap: comp].

2506 _ SABBATINI Galeazzo (1634) _ Madrigali concertati a cinque voci con
alcune Canzoni concertate anc’esse diversamente con Sinfonie, e rittornelli, e nel
ﬁne una Canzonetta con voci et instromenti, che sì concerta in tempo imperfetio,
o in proportione minor perfeta cioè 0 in numero binario, 0 in numero ternana-
Di Galeazzo Sabbatini Opera Quarta. De Madrigali Libro Terzo. Nuovamîlîc
ristampati. Dedicati all’illustrissimo, et reverendissimo Monsig. Gallo vescovo'd -
cona, et nuntio apostolico appresso l'altezza serenissima dl Savma: Con licenza
de’ Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1634.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Be.), pag. 26. Indice = 1627.

PL-WRu: T.E.S.
GB-me: B. Bc.

2507 .. SABBATINI Galeazzo (1630) .- Madrigali concertati. a due, tre, ciuffi:
e cinque voci. Con alcune Canzoni concertate, e tramezzate diversamentedclî’eccd-
fonie, et ritornelli. Di Galeazzo Sabbatini maestro di capella di camera ]? Libro
lentissimo signor duca della Mirandola. Opera _Quinta." De .Madrlga i-cvcch'
Quarto. Novamentc composti, e dati in luce. Dedicati all illuatr1531mg. CSU iori,
dissimo Signor conte Girolamo Abbate di Montevecchio. Con licenza e per
et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro V1ncent1. 1630.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 29 (Bc. pag. 34), Ded., Venetia, 20 W 1630.

A 2. O come dolcemente arde sfavilla c splende , . Z
» » A che tanto piagarmi, se chiedendo pietà depongo larmi

— 1550 —

