Due rose fresche e colte in paradiso (Petrarca) 4

Non vede un simil par d'amanti (seconda parte) " 5
Giovane bella, cui col suo candore le perle oriental diedero 6
Perchè non vide mai quel dolce riso (seconda parte) 7
Quando lieta ver noi sorge l'aurora, ridon l'aria, la terra &
Mc sol lasso adolora, me sol il mio (seconda parte) 9
Da poi che sul fiorire veggio csser morta la speranza mia (Cassola) 10
0 beltà rara, o santi modi adorni, luci beate, piene di dolcezza 11
Donna, per acquetar voſitro desire non m'è grave il morire Il
Aminta mio gentil, che sì cortese vidi in quel giorno 13
Vago uccelletto, che cantando vai, over (Petrarca) 14
lo non so se le parti sarian pari (seconda parte) " 15
Ecco l'aurora con l'aurata fronte, cha passo a passo ci rimena il giorno 16
Ahimè, tal fu d'amore e l'esca e l'amo, la fiamm'e'l visco (Quirino) 17
Passato è'l tempo homai. lasso, che tanto (Petrarca) 18
Ella'l se ne portò sotterra (seconda parte) " 19
Ite, caldi sospiri, al freddo core, rompete " ZO
Dir si può ben per voi non forse (seconda parte) " 21
Quand'io v'odo parlar sì dolcemente, com'amor " ZZ
Le chiome a l'aura sparse (seconda parte) " B
Quando penso a quel loco. ove amor con begli occhi il cor 24
Per monti e poggi, per campagne e piagge. Canzon 25
Chi sci tu che procacci (seconda parte) 26
Dolce mia pastorella, in questi (terza parte) 26
Amorosett'c ben fiorite rive (quarta parte) 27
Quando sarà giamai che i nostri (quinta parte) 23
Vengo, caro pastor, a quei bei (sesta parte) z9

I-VEaf: C.A.T.5.

A-Wn: B.
I-Vc (Torrcfranca): A.

1033 _ GARlELI Andrea (1572) _ Di Andrea Gabrieli organista della illusuissma
S. di Vcnctia in S. Marco il Primo Libro di Madrigali a cinque voci, novoamcntf:
con ogni dilligentia ristampati. A cinque voci. In Venetia api-esso 11 figliuoli di
Antonio Gardano. 1572.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. 29. Ded a Mons. Domenico Paruta. Abbate di S- Cfſ-"SOTW-
lndicc = 1566.

I-Vnm (Canal): compl.
B-Br: compl.

D-Mbs: compl.
I-MOe: C.A.T.5.

I-Fn: C.A.T.5.

I-Bcz5

US-OB: T.

l-Vc (Torrcfranca): B.

_678-

