Se per colpa del vostro ﬁero sdcgno il dolor (Sannazzaro) 7

Com’havrò dunque il frutto del seme spars’amor (Barignano) 7
Ne l’aspra dipartita, donna mia cara, i’ sent’un tal dolore 8
Quell’ardente Speranza, ond’io nudriv’il mio vivac’amore 8
E’ veramente cieco quel protervo fanciul ch’è fatto dio 9
Ite, caldi suspiri, battere l’ale del mio stato rio 9
Laccio gentil, già tua mercè pensai ch’al mio male pietos’havessi 10
Donn’i’ vi cheggio aita. Deh non più odio, non più tra vit’e morte 10
E’ pur Fier il contrasto, che dcntr’il petto ogn’hor ]]
0 mai non piacia a dio ch’altri rega che voi l’alma ]]
Se la mia donna ride ogn’occhio ]2
Donna, del mio cor donna, sgombrisi del cor vostro un tant'errore 12
Donna bell'e gentile, se’l vostro sguardo mi mantiene in vita 13
I’ dovea ben pensarmi che tuor mi la dovev’o temp’o loco 13
Se d’immensa beltadc cortes’e largo dono vi ſè natura 14
Liggiadre donne, che quella bellezza, che natura vi diede 14
In donna non si trova constanti amor, nè fede, credet’amant’a me 15
Donna, sì rar’è de vostri occhi il foco, ch’a chi non arde 15
Amor, quando ﬁoriva mia spemc e’l guidardon (Petrarca) 16
Hot mi dimostr’amore come dolce e beato er’il mi’acerb’e doloroso 16
La rete fu di questa ﬁla d’oro, in cui el mio pensier (Ariosto) 17

Io son ferito (seconda parte) ,, 17

Per la dolce cagion (terza parte) ,, 17
Sì traviat’è’l folle mio desio a seguitar costei (Petrarca) 18
Quei bell’occhi, più chiar’assai che’l sole, et la fronte 18
S’amor non è, che dunqu’è ch’i’ scnto? (Petrarca) 19

Et s’io’l consento (seconda parte) » 19
Gentil madonn‘il dissi e dirò sempre, dal di ch’io vi mirai 20
Vinto dal grav’ardore, da me si parte il misero mio core 20
Veramente, madonna, egli è sì poca fede oggi tra noi (Delﬁno) Zl
Alma beat’e bella, ch’a le quiete piume mi mostrastc 2]
Stella, che fra le Stelle quas’un sol sedi, e con duo vivi soli 22
Lasso, che debbo far i’, poi che non viene colei, che co suoi lumi ZZ
Bella guerriera mia, deh volg’un poco quei dui bei lumi (Bembo) 23
O viva ﬁamma, o miei sospir ardenti, o miserabili duol (G_ A. Gesualdo) 23
Amor mi fa morire e pur il vo seguire. Non è gran duolo (Dragonetto) 24

D-Mbs: comp].
D-W: compl.
I-Vnm: A.T.B.

48 _ ALFONSO dalla Viola (1540) _ Il Secondo Libro di Madrigali de M. Alfonso

dalla Viola novamente Stampato. . ,
In ﬁne: « In Ferrara per Henrico De Campis nell anno del Segnor 1540 nel mcse

d’ottobre » .
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 19,(1).

Quant’è misero l’hom che cangia voglia per donna o ma: 2
Hor vedi, amor, che giovenetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) Z
S’una gran fed’et un desir eterno, madonna, può salir al vostm 3

—32— -

