Quante son stelle in ciel c in mar arene. Di Cl. Monteverde 10

Mentre da te mi parto, 0 mio tesoro, l’alma ti lascio c moro. Di Huomo Buono Mormlino ll

Non morirai, dolcissimo ben mio. Risposta. Di Huomo Bono Morro/ino [2
Due ninfe e duo pastori, lieti scherzando tra l'hcrbetta. Di A. Mono/ino 13
Se non mi date aita, ﬁa Spenta la mia vita. Di Claudio Monteverde l—l
Sospir, ch'errando doloroso vai, va trova il mio bel 50]. Di A. Morsolino 15

Qucsti tuoi biondi crini, ch‘Apollo potrian fare. Al Conte Girolamo Moron Stampa.
[D’ìncerto 16

Come lungi da voi, dolce mio bene, vivcrò scnza pene. Al medesimo. Di A. Morro/ino l7
Fiamme, che da begli occhi gradite uscite, ad inﬁammarmi il petto. D’incerto 13
Se del fedel servir nulla n’acquisto, debbo gettar. Di A. Mortal/no 19
Come son vivo ahimè, dolce bcn mio? Com’esser può. Di A. Morro/ino 20
Tibrina, bella Tibrina, dcstati homai, Tibrina, e scaccia il sonno. Di Orario Vecchi 21

GB-me: compl.
RISM. I 1594-15.

1962 — MORTARO Antonio (1594) _ Fiammelle amorose a tre voci, di Antonio
Mortaro da Brescia, Libro Primo. Novamente ristampate. In Venetia appreSSO
Ricciardo Amadino, 1594.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ,(l). Ded. a Scipione Capitani: « l’ardore del mio aﬀetto favorito
dal consiglio del Sgr. ConStanm Antegnate, qucste prime fatiche della mia penna... Brucia.
4 V 1594».

Cantando i’ me ne vo, vago d’amore, per prati ameni

lo son ferito e non Si vede il male e la piaga è mortale Z
All’improvista, amore, tu mi feristi il cuore 3
Se son lacci i bei crini e vive ﬁamme i sguardi 4
Rose, gigli e viole fan ghirlanda al mio sole 5
Ahimè quanti sospiri ho sparso a l'aura, 50] per cagion 6
Se dunque voi partire, fammi prima morire di morte sì soavc 7
Vo cercando il mio cor, dove sia posto. L'havreste mai nascosto? B
Cara la vita mia, caro dolce mio bene, porgete qualch’aîta 9
Non è ﬁamma, nè fuoco che mi fa mutar loco lO
Qui venga a far soggiorno Tirsi e Titiro e mirino Verginia };
Donne gentil, li spiriti infernali son quelli
Non t’ammirar, cor mio, che per te muora, perchè lontano 1“:
Amor m’ha fatto amare senza saper parlare, ch'io non potdsi dire 15
Dico spesso al mio core: solo fuggendo puoi vincer amore i6
Occhi miei, ch'al mirar fosti sì pronti quel 50] che vi converse
I lieti amanti et le fanciulle tenere givan di prato (Sannazzaro) };
Non era gelosia, ma sollazzandosi (seconda parte) » 19
Voi sete bella e 50 ve n’avedete, ma che vi giova 20-
Strinsemi il petto dolcemente amore e con suavì baci 21
Chi vuol veder gigli, giacintì e rose miri della mia donna. Al Zola 22

Se voi di me ridete et alterate il viso di voi. La meza Bergamasca

l-Bc: compl.
D-Kl: T.B.
GB-Gu (Gc): T.

_1205_

