1541 _ DE MACQUE ]ean (1599-1600) .. Di Govanni De Macque il Quarto Libro
de Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti, e dati in luce. ln Napoli.
per Gio. Iacomo Carlino, et Antonio Pace: 1599. (B. e 5.1 1600). Ad instanzaidl
Scipione Riccio libraro, al segno del Giesu. ln fine: « ln Napoli, appresso Glo-
Giacomo Carlino, et Antonio Pace. 1598. Con licenza de' SuPeriori ».

5 fasc. in 8" (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. :\ Liberio Pignatello, Napoli, 5 ll 1599.

l liquidi cristalli, l‘aura soave in fra le verdi fronde ]
La salamandra se nel foco dura, miracolo non è. ch‘l fa natura Z
Mentre picciolo ferro, o bella man, ti punge e sì l'addoglia 3
Poi che’l camin m’è chiuso di mercede (Petrarca) 4
Quando sorge l’aurora ridon l’herbett‘e i fiori 5
Tant’è dolce il pensiero, che mi dimostr'il caro e lieto giorno 6
Con ferr’acuto e rio la bella mano se medesm‘impiaga ;

Di Damon sol‘io son, nissun mi tocchi, disse Filli
Damon risponde. alzand'i languid‘occhi (seconda parte) 9

Su la sclva gentile s‘odin ogn’hor cantar con voce humile 10
San quest‘herbette e questi vaghi fiori, Clori 11
E gl’augelletti del lor danno accorti (seconda parte) ”
Sc tutto liet‘il mondo hor si riveste con mille dei colori 13
Dovrian pur i miei guai dar homai pace (seconda parte) H
Meraviglie d’amor chi sia che‘l creda che si colmi d'ardore 15
Deh se tal ha virtù la bella mano (seconda parte) 16
Non sentirò mai pena mentre con dolce ardore questa ninfa ”
Sdegnast‘o bella mano. con la tua crudeltà morte donarmi {:

Ahi disperata vita, ahi dispietata morte, l‘un‘a vincer m'invita
Padre del ciel. dopo i perduti giorni , (Petrarca) 20
Hor volge, Signor mio. l'undecim'anno (seconda parte) » Zl

I-Nc : comp].

1542 _ DE MACQUE lean (1613) _ Il Sesto Libro de Madrigali a cinque voci-
Di Giovanni De Macque maestro della regia capella di Napoli. Novamente com-
posti et dati in luce. In Venetia. Acre Bartholomei Magni. 1613.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. :\ Gio. Andrea Funch: «Restai talmente invaghim
delle rare qualità ch’io conobbi in V. S. quei pochi giorni che fu ìn Napoli... Napoli, 1° VII 1613 ”-

Cantan gl‘augclli alla fresc'aura il giorno i lor felic'e fortunati amori 1
Le ninfe mcnan danz’c ball’intorno (seconda parte) 2
Tu segui. o bella Clori, un fuggitivo core e’l mio tu fuggi 3
Vidi Fillide mia in un boschett‘ameno, di fior vestirs‘il seno 4
0 gran stupore, o grav'errore, ch‘uomo mortale d‘un tanto male 5
O gran stupore, o grav'errore, ch’uomo mortale (seconda parte) . 6
Tutta leggiadr’e bella la vczzosetta Clori sen gia danzando (Barbarino) 7
Deh non danzar Soletta, Clori (seconda parte) ,, B
I tuoi capelli, o Filli, in una cistola serivati tengo e spesso (Sannazzaro) 9
Spesso gli lego e spess’ohimè disciolgo (seconda parte) » 10
Basse son queste rime, esil'e povere . (terza parte) » 1;
lo piango, o Filli, il tuo spietat‘interlto (quarta parte) ,, ]

._.966—

