d'alcune mie occorrenze dimorare in Ferrara aporesso di V.S. lllustre, trovato per propria ispe—
rienza punto minore la ma cortexia di quella; che molta haveva io spessissime volte udito prima
narrare da M. Bartolomeo mio padre e\ſſsere \‘erxo di lui et di [una la cam nostra da lei sempre
dimostrata: lit evendomi zucceduto d'ottenere ﬁnalmente da lui di potere publicarc il resto dc
suoi Madrigali à Cinque Voci... l‘obligo antico da lui contratto nella publicatione del primo
libro de suoi Madrigali a quattro voci, per i med.-Simi rispetti parimentc donato ì lei: le molte
composilioni dalla sua felice per-na in questa \irtuosa parte uscite allhora, che giovinetto in
cssa s‘andava, come per lodevole (lipotro de gli altri suoi più gravi, et importanti studì esserci-
tando: Spero anchora poi, che per conlener quuot libro gran parte di quei madrigali d’esso
mio padre; che è lei sono più grati, sì come è la Canzone Pastorale, nella quale si trovano
veramente alcune dilettevoli, et nuove vagliezze... Moncaliere, 15 11 1583 ».

A 5. Quando il di parte et l'ombra il mondo copre. Canzon pastorale ]
» » Et io, che tanto a me slcsxo aon caro (seconda parte) 2
» » Quivi all‘lior io. (l‘ogn‘altra cura sciolto (terza parte) 3
” ** Ginevra mia, dolce mio ben, che sola (quarta parte) 4
» » Così le dico. Ella poi, tutta lieta risponde (quinta parte) 5
A 4. Amor, poi che zi tace la mia donna (sezta parte) 6
» » Tirsi et Elpin, paztori audaci e forti (sctlima parte) 7
A 5. Et ne rigpond'io Nis‘ancor ritrova (ottava parte) B
» )) Di nov'amor scherzando come pria (nona parte) 9
» » La bella pargolctta, clt'ancor non scnte amore (Tnsso) lU
» » Qual colp'ha nel morire della misera gente (seconda parte) » 11
” » Da le due chiare et amoroSe stelle ]Z
» » Così quel piant‘al ſoc‘ond'io sſavillo (seconda parte) 13
n » Quando voi dite che d'amarv'io ﬁngo, che voi dicete'l ver 14
» » Perclt‘al vizo d'amor portava insegna, mozac una pellegrina (Petrarca) 15
» » Vezzosa mia brunetta, ch'entr’a ridenti lioni scher7.i 16
» » Se de piagati pL'lll conosci i cori (>e-conda parte) 16
” » Bocca dolc’e soave, che nell‘estrcmo ardore porgeste alta 17
” » Et io, cli'ogn’hor vorrei pascer l‘alma (seconda parte) 18
» » O bella \‘cdm ella, che l‘una e l'altra Stella copri d'un negro velo 18
” ” Et all'ltor sorridendo le care perle (seconda parte) 19
" » Tenncmi amore anni ventuno, ardendo lieto nel foco (Petrarca) 20
" " Homai son stanco di lent'error, mia vita (seconda parte) » ZU
” " .Signor, ch'in queslo career m'hai rincliiuso (terza parte) » 21
” » Mentre clle’l cor da gli amorosi vermi fu cunsumato » ZZ
:) )) Quel foco & morto (seconda parte) ” B
A 7. Cli'io dCl’lVLl di cmtei hen m‘hai tu detto più volt’amor. Dialogo (Bembo) 24

D-Mbs: compl.
A-Wn: C.T.S.
PL-GD: T.B.5.
“le: 5,

2640 _ SPONTONl Lodovico (1586) _ Di D. Lodovico Spontoni il Primo Libro
de Madrigali a cinque voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1586.

5 .fﬁSC- in 8° (C.A.T.B.5). Pag. Zl,(l). Dvd. a Silvio Torelli, Nobile Forlivcse: « ...qucsto mio
primo parto... Vcnctia, 3 X] 1586 ».

A 5- TU. che [ai ghiaccio il foco e talhor ﬁamm'il gelo ]

—]641—

