' ' ‘ ’ ' ' arini 6
Care selve beate, e vor solinghi e tacrturm horror: (GU )

la già co' campi Elisi, fortunato giardin de semidci ' . _ ;
Viver io fortunato per altra donna mai, per altro amore . (Guarini)
Aventurosi amanti, che'] provate, dirà che quello morto bacto . . 9
0 Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedeSsi qui dentro (Guarini) ill]
E tu Mirtillo (anima mia) perdona (seconda parte) ” 12
Ah ben fu di colei grave l‘errore (cagion del nostro male) » 13
Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto >- 14
E se pur hai desio di vindicarti, deli qual vendetta _ _
Prima che mai cangiar voglia o pensiero (Guarini) 15
M'è più dolcc’l penar per Amarilli (seconda parte) » 16
Felice pastorella, eui cingi a pena il fianco » :;
Tutti questi pur sono amorosi trofei de la mia fede » 1
Che farebbe costui quando sapesse d’esser da lei 23
Primo amor del cor mio, fu la bella Amarilli
Dunque, per quel ch’i' veggio, non provasti tu mai Zl
Quanto fai tu la tua crudele ed amarissima Amarilli 22
Come parlar poss’io se non so d‘esser vivo? B
I-Bc: A.T.

549 — CERRETO Scipione (1606) _ Primo Libro di Canzonelle .a tre voci. Di
SCÌpione Cerreto napolitano. Novamente stampato. Scipione RlCCIO librario. In
Napoli per G. B. Sottile, 1606.

3 fa“:- in 8° (C.T.B.), pag. B. Dod-. a Gio. Vincenzo Capece, cavaliere napolitano, Napoli, 2 I 1607.

0 voi, ch'entrate all‘amorose imprese, frenate homai 3
chzoso amore, che soavemente 4
Tu sei. o ninfa, di bellezza un sole 5
Quante son stelle in cielo e in mar arene, tante son lc mie pene 6
Un’isola somiglia slo core afﬂitto 7
Amor senza tormento non può stare, perch’il crudel 3
Bella è la donna mia qual altra donna sia 9
Ohimè come farò, che’] mio bel sole 10
Chi serve donna ingrata, sdcgnosa e dispielala 11
Hor dimmi dunque, amante. Dialogo 12
Tu sosti dunque, amore. Dialogo 13
Quel che per ria fortuna oppresso geme M
Vattene dunque, amore, ad altri :: ferir il core lS
Oſ. perchè sei cieco voi sempre scherzar meco 16
Onde togliesti, amor, l'aspra catena. Dialogo 17
dimmi, amor fidel, come a me 18
Donna, perchè sei bella te mostri a me l’ubella 19
A che Vi giova, amanti, …mi sospiri e pianti 20
Tra la luna e tra le stellc, tra pnstori 21

Crude], l'agion non hai a gode: delli
Ahi cruda gelosia d’amanti, iniqua e ria

F—Pc: T. (sul front. la data è corretta a penna in: 1607).

