eomposti... mentre ella il passatn anno dimorò in Firenze. essendosi degnala non solo di sentirnc
alcuni... Firenze, 1° Vll 1602».

Quexte de miei lamenti impresse note, che per temprar 3
Quest‘arco di rubin, u‘ tende amore lo stra] ‘
Crude], perch‘io non v'ami, crude] m'havete il 30] (Guarini) 5
Sempre crudele? E’] ﬁne della tua crudeltà non vedrò 6
Parlo misero, o laccio? S‘io caccio che soccors’havrît‘] (Guarini) 7
Pur mi convien partire da te lungi, mio bene 8
Mira deli come amor sovente scherza fra gioveni] desiri 9
Mira clt'in due sospiri ]lOl' fere (seconda parte) 10
Vaga angeletta giù dal ciel disceze e innanzi a gl'occhi miei “
Non sa qual doglia può rapir di vita un amante fedele ll
S'amando morir deggio, soave morte mia poco mi ca] ”
Hor che del viver mio v‘incresce c duole "
Dormiva l’idol mio vicino a un fonte 15
Ma] vivo e senza ardire languido e semimorto freddo marmo l6
Potess'io pur, mio Tirsi, a te scoprirc. De] Signor Lorenzo del Turco 17
Ah come partirò senza il mio bene? Ahimè come vivrò [8
Ha di serpc il velen, di tigre il marzo. Di Lum Buri, maest. di cappella del Gran Duc-1
[di Tosc. 19
Già più volte tremante, per trovar al mio ma] rimedio (Marino) ?:

Fcrir alti chi vi mira, donna crude], e chi per voi sospira
Hor che da] ciel nevosa pioggia scende
Filli vczzosa e bella in un giardin di rose bianch'adorno

l-Bc: 5.
RISM, I 1602-9.

729 -- DEL TURCO Giovanni (1614) _ Il Secondo Libro de Madrigali a cinquci
voci. Di Giovanni del Turco, cavalier di S. Stefano. In Firenze, per 293°
Pignoni, e comp. 1614. Con licentia de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.)- Pag. B,(l). Ded. a] Gran Duca di Toscana Cosimo Secondo, FiranC-
1° Vll] 1614.

Crude], perchè mi fuggi s’hai della morte mia tanto desio (Gum…) :
Ah, come partirò senza il mio bene? Altimè come vivrò senz‘alma 5
Se l’odorata neve vedrò mai fuor della sua vaga Spoglia . . 6
Credete voi ch’i' viva pascendo il cor famelico e penoso (Guarini) 7
Io dislea]? Ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede 8
Filli vezzosa e bella in un giardin di ros‘e bianche adorno
Morto mi vede ]a mia morte in sogno, poi desta ancor si duole
Non più di ]icti canti soave melodia, ma voci di dolor

Fugge dal tuo bel viso il bianco avorio e le vermiglic rose

Poi che non mi credete quando vi giuro che voi sola adoro
Dolce mia ﬁamma e mio tormento, dolce mia pena

(Guarini) 9
10

(chè) "
(Guarini) ]Z
(Tasso) ::

Voi ch'io son morto udite e ridendo mostrate o che pur ne gioite (Tasso) 15
Vorrei lagnarmi a pieno, sfogando il duo] ch'io sento 16
Mira deh come amor sovente scherza fra giovem] desm ]7

Mira ch’in due sospiri hor fere (scconda parte)

__480—

