A 4. Non so s'io potrò dire a pieno il mio languire 4

" " Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 5
" " Amor c'l ver fu meco a dir che quelle "

A 5. Sc con la stessa luce sempre n'illustra ct ne riscald'il sole 7
" " Tu, dolce anima mia, alla tua dipartita leco portasti il core 3
" " Ve'l può giurar amore, dolce nemica mia. ch'era di ghiaccio pria 9
" " Ohimè, vidi l'amato mio tcsoro farsi preda d'allrui 10
" " Sciollo pur ved'il laccio, con che donna crudel mi tenn'avinio 11
" " Fammi pur guerr'o Filli, et spezz'insieme i stretti nodi 11
" " Come consenti, amore, che donna così bell'e così vaga 13
" " ln me la vita manca e in voi cresce l'orgoglio 14
" " A che fai che'] mio sole in me gli occhi non giri 15
A 6. Fra belle ninfe in un bel prato adorno di fior vermigli 16
" " Dal suo volto scendea dolcezz'cl gratia (seconda parte) 17
" " Di coralli e di perle ha fatt'amore un picciol varco 18
" " Sedendo in su l'arena d'un bel rio, giovene bella 19
" " Morirò di dolor prima ch'io veggia ne bei vostr'occlii 20
" " Il vago e lieto aspetto, che già lasso mirai m'abbagliò sì 21
I-Bc: compl.

I-Fd: compl.

I-MOc: C.A.T.5.

l-de: C.A.B.

1537 _ DE MACQUE lean (1583) _ Madrigali :\ cinque voci novamente posti in
"luce. In Venetia, appresso Angelo Cardano, 1583.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.).

Un esempl. compl. esisteva sulla Bibl. Borghese di Roma.

Il N. 1538 è annullato.

1539 _ DE MACQUE ]can (1587) _ Di Giovanni De Macque il Secondo Libro
de Madrigali a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. a Don Cesare D'Avalos d'Aragona, Gran Cancelliere
del Regno di Napoli, Napoli, 20 V 1587.

Fuggcnd'il troppo lume, abbassai gl'occh'in quell'intaua neve 1
Posso, cor mio, partire senza farvi morire, ch'amor, giusto signore 2
Felice mio ritorno, che mi farà veder quel vivo sole 3
Gelo ha madonna il seno et fiamma il volto, io son ghiaccio (Tasso) 4
Quel ben ch'aura pietosa a gl'avidi occhi aperse ah lasso

Dolci sdegni e dolc'ire, nate da un dolce errore, ccssat'homai 6
Di piant'c di lamento gran temp'e senza speme i' pasco il core 7

_964_

