O occhi del mio core e d'amor lumi, ch'hor rcnde morte ohimè torbidi (Sannazzaro) ]

Anima bella, se qui intorno sei (seconda parte) " Z
Dunquc romper la fè, dunque deggio io lasciar Alcìppo mio (Tasso) 3
Filli, volgendo i lumi al vago Aminta, dal profondo del cor " 4
Vita soave e di dolcezza piena, mentre a l'empia mia sorte " 5
Provate la mia fiamma, fiamma de la mia fiamma (Cclìano) 6
Ahi clii ti insidia al boscareccio nido, 0 mia fera gentile " 7

Vieni, deh vieni a me, timida e bella (seconda parte) " 3
Ite amari sospiri, a la bella cagion del morir mio (Guarini) 9
Pur venisti, cor mio, e pur t'ho qui prcsente e pur ti veggio " 10
Quand'in miro lc rose, ch'in voi natura pose, e quelle (Grillo) 11
Deh Tirsi mio gentil, non [ar più stratio di chi l'adora 11
Questi lcggiadri, oclnrosetti fiori fur già ninfe c pastori (Ccliano) 13
Care lagrime mie, meszi dolenti di mie pene ric, poi che voi " 14
La mia Clori è brunetta, ma così mi diletta che non invidio " B
Non sol. dissi, tu poi anima fera levare a questi miei languidi lumi 16
Se tu, dolce mio bcn, mi saettasti quel ch'è tuo sacttasti (Guarini) 17

Dorinda, ah dirò mia, sc mia non sei (seconda parte) " l8

Ferir quel petto Silvio non bisognava (terza parte) " 19
Laura, se pur sei l'aura, ch'ogn'arso cor (l'amor dolce ristaura (Celiano) ZU

Perfida, pur potesti negarmi ancor (seconda parte) " Zl
I-Bc: compl.

I-Bsp: compl.
B-Br: compl.
F-Pthibault: compl.
D-As: compl.
I-VEcap: C.A.T.5.
GB-Lbm: C.A.B.5.

I-ST: C.

D-Rp: C. (prov. Haberl).
NL-DHgm: A.

I-Sd: T.

US-BU: 5.

1638 _ MARENZIO Luca (1605) _ Di Luca Marcnzio l'Ottavo Libro de
Madrigali a cinque voci. Novamcnte ristampato. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1605.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). lndice = 1598.

I-Bc: compl.
I-Fc: compl.
F-Pc: compl.
US-Wc: compl.
A-Wn: C.T.S.
I-ST: C.

Un cscmpl. compl. era nella Collezione Heyer di Koln. ..

