Altro non è il mio amore, che con fede immortal mortal dolore (Guarini) 9

Là tra quei ﬁori, mira ma taci, mi diè Licori soavi baci ÌÙ
Sciogliea la voce al canto donna gentil, a meraviglia bella "
Senti, senti, che nuovi accenti discioglie mia voce ll
Ride mia donna ct io sovcnte chicggio la cagion di quel riso 13
Più non ho, non ho cor mio, il mio cor l’hai tu, cor mio "
Senti, Pilli, i miei lamenti. Mira, Filli, il mio languir 15
Se quel dolor ch'amor mi dà, occhi, da voi tregua non ha 16
Ben è ver cli’ei pargoleggia, ch’ci vczzcggia gralioso (Chiabrera) 17
Rubinetti vivaci, thesori di mia vita, coralelti mordaci "3
Chi v'insegna d'ucciderc e lieti poi sorridcrc (Chiﬂbﬅ'ſa) 19
Dimmi, povero amante, con cotesta tua folle virtù. Corisca 20
M‘è più dolce il pcnar per Amarilli. Mirtillo (Guarini) Z'
Parto o non parto? Alt come resto, sc parte la corporea snlma ” 22
l-Bc

640 _ COSTA Gasparo (1584) _ ll Secondo Libro di Canzonctte a tre voci, "'
Gasparo Costa bolognese organista alla Madonna di Santo Celso in Milano, nova-
mente composte, et date in luce. ln Venetia presso Giacomo Vincenzi, et thcmrdo
Amadino, compagni, 1584.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 22. Ded.a Simone Duca di Sluciga et Coppi etc.

Natura non potea far cosa tale di donar ſorm’angelica a costei

De le vostrc sciocchezze amant‘io rido, ah, ah, Z
Sollevati si sono i miei pensicri nel travagliato regno del mio core 3
Due occht belli e \aghi, d ogm mio ma] presagln

Aspro desir che boll’cntr'al mio core, non mi dar più dolore 5
Assai promette chi n’attendc mai. Così :\ ponto tu fai 6
La venenosa vista e’l ﬁero sguardo del bnsilìsco 7
Chi vuol vedere quant’ha di bello il mondo 8
Ditemi, donne", l'alc che portate son per volare o pur sono le pene 9
Amor altro non è che gran pazzia, :\ fè. cc io l'ho abandonato 10
Per contro a tanti no vorrei, madonna, un sì, "
Udite, novi amanti, quel ch’amorc opra in un cor gentil 12
Tu mi dai morte e non vuoi ch'io tel dica ”
Sai ch’io farò, Leucipc, sc tu non mi contenti? “
Querelarmi ad amor volea di te, donna crude], perchè così mi fuggi 15
Se le donne portassero la Spada, guai a quel huomo 16
Donne, s'havcste mai famma e valore di beltà, di virtud'c leggiadria “
Amor è fatto apunto come il mare, ch'hoggi è bonaccia 18
O chiome riluccnti più che l’oro, o chiom'a me più care ch'un tesoro 19
Crude], lascia sto core che tieni a tutte l'hore acceso 20
Se del mar si scccasser tutte l'onde io di tal piant’ho'l cuor i;

Dormendo, in sonno mi parca vedere un fanciullo ch'havea l‘arco

S-Uu: compl.
D-Kl : T.E.

