Miser in van mi doglio e mi lamento
Consumando mi vo per pogg’e valli

Ma de chi debbo lamentarmi, alli lassa (Ariosto) :
Iniustissimo amor, perchè si raro corrispondenti [ai » 10
Corrò la fresca e matutina rosa, che tardando stagion » ]]
Che puoi tu farm’amore, s’in me non è più’] core 11
ln picciol tempo passa ogni gran pioggia (Petrarca) IJ
Sc’l sol si scosla e lascia i giorni brevi (Ariosto) H
Ben mille nolt’ho già passat‘in pianto (Sannamro) 15
O fortunato, che con altre rime riconsolar potrai » 16
Fiere silvestre. che per lati campi \‘agand‘crrate » l7
Monti, selve, fontane, piaggi'c sassi » 18
lo son qual sempre ſui, tal esser voglio (Ariosto) i9
0 voi, che per fuggir il caldo estivo 20
S’alchun \‘i mira fisc, vede scolpito in voi per man d'amore 2]
Giovene donna sott’un verde lauro (Petrarca) ZZ
Ma perchè vola il tempo e fuggon gl’anni (seconda parte) » 3
Sì gioioso mi fann’i dolor miei, donna, per amar voi (Cassola) 24
Castig’amor costei, s’è ver che tu sii dio 25
Ameni colli e voi fioriti campi, ch’in questi tempi lun-ete (Cassola) 26
Tanti font’in un giorno e tanti rivi ” 27
Dolor sc’l mo dolor altri non crede ” B
Pastore]! (l'amor, non mi fuggir, ah dio E
B-Br: compl.
E-V: compl.

2474 _ RUFFO Vincenzo (1546) _ Vincenzo Ruffo il Primo Libro de Madrigali
a notte negre di Vincenzo Ruffo a quatro voci novamente con ogm dlllgentlîl
stampato et corretto. A quatro voci. In Venetia apresso di Antonio Gardane1546-

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. Z9.(1). lndice = 1545.

I VEaf: C.A.B.
l-Bc: A.D.

2475 _ RUFFO Vincenzo (1552) _ Di Vincenzo Ruffo il Prirno lſiibro dc gici-$;
gali cromatici a quatro voci con la gionta di alquanti Madrigali del mem:i In
autore novamente con ogni diligenita ristampato et corretto. A quatro v -
Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(l).

l
Z
3

. . . . . _ ,
Amor che mi consrgli? Vor che fugga costei, over la segua.
lniustissim‘amor, perchè sì raro corrispondenti fa:

Ben mille notl'ho già passato in pianto

(Ariosto)
(Sannazzaro)

