Bella, che tieni li capigli (l’oro

Haveva na gallina capelluta, scodat'e biancolela patanclla 6
Sta nolle me sognai na vedovella 7
Quanto debbe allegrarse la natura, quando le fece donna 8
O dolce vita mia, non mi far guerra, ch‘io mi li rendo 9
Tu mi fai slar sconlicnto et infelice 10
In (uno voi ch‘io mor'o lradilora, che mai ti sacij 11
Sia maledett’amor ct cu, crudele 12
Vita mia bella, poi che tanto t'amo 13
Voria che tu cantass‘una canzone, quando me stai sonando la viola 14
Core mio bello, cor inzucharalo, core, che mi stai sempr'in fantasia 15
Donna crude], lu m’hai robat‘il core ct mai non manchi de me stratiare 16
Mill‘anno sono che non t’ajo vista. Lassamete no poco rivedere 17
Preparati, madonna, a darm'aila 18
Sc tu pensassi che cos’è vecchiezza 19
Meschina me, che nova la lancella nella fontana me l'hanno spelzata 20
Bozorno, madonna, ben \‘egnua 21
Bonascra, come stai, core mio? Da l‘altro iorno non t‘agio 22
lo seguo chi mi fugge e si nasconde 23
Se per sentir dolor si po morire, sento sì gran dolor della partita 24
l-Bc: compl.

D-Mbs: compl.

D-HB: compl.

PL-WRu: compl.
PL-Wn: Disc. A.
GB-me: A.T.
D-Z: T.

2579 — SCANDELLO Antonio (1572) _ El Primo Libro de le Canzoni napole-
tane a IIII voci, composti per messer Antonio Scandello musico del illustrissimo
et eccellentissimo signor duca Augusto elettor di Sassonia novamente datti in luce.
Norinbergae in oﬃcina viduae et haeredum Ulrici Neuberi anno 1572.

4 fasc. in 8° obl. (Discanlus, A.T.B.), pag. Z4,(1). Indice = 1566.

D-Kl: compl.
PL-WRu: Disc. B.
CS-an: Disc.
D-LÜh: T.

2580 — SCANDELLO Antonio (1583) _ Il Primo Libro delle Canzoni napoletane
a 4 voci. composti per messer Antonio Scandello, musico del illustrissimo et eccel-
lentissimo signor duca Augusto elettor di Sassonia novamente datti in luce. In
Norimberga, appresso Catherina Gerlachin et heredi di Giovanni Montani. 1583.
4 fasc. in 8° (Discantus, A.T.B.). Ded. e lndicc = 1566.

D-DS : T.
US-BU : B.

