Lo Espeditu ZS

ll Corriere 26
La Biscia 27
Il Fantastico 28
I-Bc: compl.

Brown 1598-3.

998 _ FONTANA Vincenzo (1545) _ Canzone villanesche di Vincenzo Fontana
3 tre voci alla napolitana novamente poste in luce Libro Primo. Vicenzo Fontana.
Venetiis apud Antonium Gardane. 1545. Villote di V. Fontana a 3.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 23.

\'idi no gran miraculo l'altr’hieri della de sona poi verso pezulo 1
Son molti giorni ahimè ch'ho perso il core e non poszo trovarlo l
Mill'anni sono ch'io non t‘hagio vista, lasamete no poco a rivedere 3
Tu sai, madonna mia, ch’io t’amo e voglio tanto di ben "
Ognuno sap'hormai la pena mia, madonna, se non voi che no] credete 5
No giorno t‘hagio ltavcrc intra Slc: mane, sencc dovesse perdere 6
lo grido sempre ahimè, ma non son intcso e di cltiamar mercè 7
Madonna mia, pietà chiam’et aita, ch’io moro e stento :] torto 3
Non t‘ho possuto mai, donna, mostrare l’accesa ﬁamm’e mia sinccra 9
Tu sai che da citella t'hagio amata et amo, donna vecchia 1°
Pers'occhi de mecidio, che hai, io foi. madonna, incapato alle \"iggi 11
O dolce vita mia, non mi far guerra, ch'io mi ti rendo ll
Madonna, io veng’a te per palesare quanto dc l'esser mio longo diviso “
Sacio na cosa che di legno è tonda e con fereto volt'a fonicella "
Madonna mia, la vostra alma bellezza avanza quella de la dell'aurora ”
La cortcsia voi, donne, predicate, ma mai non l'osservatc 16
0 Vita mia, s’io v'amo, anzi v‘adoro; perchè pietà dc me voi non havete 17
Io ti vorria contar la pena mia, ma non ce bastariano mille mesi 18
Tutta sarissi bella, donna mia, se te levassi un poco se grandezze ]9
Quanto debbe allegrarse la natura quando te fece, donna, così bella 20
Passan, madonna, come al vento gli anni, volan i mezi 2]
Occhi mici lassi, mentre ch'io vi giro nella ﬁncstra ?

O faccia bella, più che ne la rosa, sappi per certo che te 501

D-Mbs : compl.

999 .. (FONTANELLI Alfonso) (1595) _ Primo Libro di Madrigali senza nome-

A cinque voci. ln Ferrara, appresso Vittorio Baldini stampator ducale. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B.

Amor, che rider suole, in voi luci serene a pianger vosco 3
Tra i gigli : le viole giaceasi un giorno a l'ombra'l mio bel solc

__654_

