A ]. Ruddoppinm dunque i baci, cara mia Cluri nm.-ila. Aminta (Marino) 36
» » Sieno i baci e gli nmplessi, o sospirato Aminta. Clori » 37

LE:
l-Gu
D-Kl

1802 _ MENCKIN Thomas (1588) _ Das Erste Buch newer lustiger und
hòﬄicher Weltlicher Lieder mit vier und fiinﬀ Stimmcn Thomae Mancini mega-
politani; fùrstlichen braunscheweigischen Cappelmeisters. Helmstadt gedruckt
durch ]acobum Lucium. 1588.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. (54). Dec]. Fiirslen und Herren Herrn Wulſfgangen und Herrn
Philippo Herzogen zu Braunsclm'eig und Lijneburgk.

A 4. S‘io camo et lu mi spncci per cicala, et lu fai beﬀe deli versi mei [
» » Quanto debb'allegrarse la natura quando le fece, donna, così bella 3
» » Core mio bello, cor inzucheralo, core che mi slai dempr’in ſanlasia 4
» » Come fenice son, che da mia morte racquislo vila denza mai ﬁnire 5
» » Bona sera, come stai core mio? Da l’altro iorno non c'agio veduta 6
» » Vila mia cara, vila saporila, subilo ch'io li vedi pers’il core 7
» » lch wolt wer mir mein gluck 8
» » Hertzlich thut mich erfrewen 9
» » Trinck wein so abschert dir Godt Wein “
» » Alls was da lusc auﬀ erden bringt 12
» » O du mein cinger augen trost 13
» » lch schlaff ich wach igh geb “
» » Gult Singer und ein Organist gehòren 15
» » Ein Fuhr man dcr sorc kommen will. Der ardenheil 17
>> » Wie hass und ncid zu Hoﬀ ich leidt 19
» » Mic licb bin ich umbſangen 20
» » So wiìnsch ich ihr ein gute nacht Zl
» » Schòns lieb was hab ich dir gelhan B
» » Den liebstcn Bulen den ich hab 25
» » Frisch auf-\ ihr Herrn last rummer 27
A 5. Non erant sermones. Convivium Nelij 28
» » Aulam qui sequcris 19
» » Der Wein erquìckt den Mcnschen dns Leben ..‘1
» » Guls muths wolln wir sein 33
" ” Den beslcn Vogel den ich weis 35
» » Mer wirdec tròslen mich wenn ich 36
» » Ach Medlein seìn las dir das wol gefallen 37
» » Mit lust the! ich ausreitten 39
» » Dich als mich selbst herllieb allein “
A 5. Schòn bin ich nicht mein hòchster hnn 43
” » Ohn dich kan ich nicht frewen mich 45
» » Ey wie so gar freundlich licblich er zeigslu 47
» » Fantasia duarum, et qualuor vocum (senza lesto) 49

D-Mbs: compl.
D—G: C.A.T.5.

