Soavissini'ardorc, che da la vista mia cald'c bramosa ti parti (Guarini) 18
Voi, diss‘e sospirando, violenza d’amor (seconda parte) »

. 19
Dimmi caro ben mio, ll baCio che m’hai dato, segno di vit’o pur di mort'è Stato 20
Caro, dolce ben mio, ac saetta ſixci tu, segno son io 21
I-Nn: A.

GB-me: T.
RlSM, I 1608-19.

2356 _ ROCClA Dattilo (1603) _ Di Dattilo Roccia il Secondo Libro de Madri-
gali a cinque voci. In Napoli, per Costantino Vitale, 1603.
S fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. :\ Benedetto del quonm Bernardo Giustiniani de'

Signori di Scio: «[ primi miei Madrigali uscìrno fuora sotto la protettione dell'lllustrissimo
Sig. Cardinale D. lnnico d‘Avalos d'Aragona... Napoli, 2 Vlll 1603 ».

Care lacrime mie, messi dolenti delle pene rie (Celiano) ]
Partomi, donna, e teco lasc’il cor
Morir può’] vostro core. Ancidctelo pur 3
Piansi con mesti accenti di madonn’e d’amore 4
Senti che stran’eﬀctto s‘io trago da coztei 5
S'avvien poi che l'aspctio vaglieggiu (zeconda parte) 6
Quasi lampo venisti, di candor cint’e di bei raggi d’oro 7
Se"! venir fu partita che mi tolse la vita (seconda parte) a
Non son le vosire mani, come voi dite, spinc 9
Ahi desperata vita, che fuggend’il tuo bene 10
Viddi Fillide mia in un boschett’ameno di ﬁor vestirs’il seno :]
Ahi ſer’empi‘c crudele, ch’usastì tant’ardirc 12
Forsi più tost’aita alla man bell'avresti (seconda parte) B
Aventuroso velo a coprir la beltà "
Non è questa la mano, che tant’c sì mortali aventò nel mio cor (TM) 15
Nè ſorz'od arte per fuggìrti li giova (seconda parte) };

lo iaccrò, ma nel silentio mio

Con pietà vi rimiro, pallidette viole "

Ben a voi mi pareggio dal lagrimar hor cinto (seconda parte) . 3
Se la doglia e’] martire non può farmi morire. Di Francaiſ,-o Roccia (MMPO) . 21
Occhi miei, che vcdcstc il bel idolo mio in preda altrui (Guarini)
I-Nc: 5.

2357 _ ROCClA Dattilo _- Libro Terzo di Madrigali a_ Cinque "'“ ſſ
Dattilo Roccia. in Napoli, appresso Costantino Vitale 1617. Con licenza de SUPe
riori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 2.3,(1). Ded. a Mario Loffredo Marchese di Monteforte. Da W
28 111 1617.

. 3
Con che soavità \'01 mi rapite, dcppie bellezze unite. ll cor mi saettatc ‘

0 voci ſcritrici, luci saettalrici (seconda parte) 'no) 5
Quel vago pargnletto, donna, ch’a tutte l'horc fra le tue braccia (Marl

