lo son rimasto solo, pieno d'affanni e duolu 14

La bella donna mia, anzi mia dea, dura mia sorte e rca, mi fugge 15
Viva fiamma d'amor e vivo foco mi vien 16
Ecco il dardo, col qual mi punse amore 17
Ahimè qual empia sono mi minaccia la morte 18
Caro e dolce conforto, ahimè ch'havete torto 19
Di pianti e (li sospir nudrisco il core. Ahi dispictato amore 20
Luni dal mio bel sole un tal martir m'aSsalc 21
Molli animai selvaggi fuggon (lel sol i sfat'illanti raggi 22
Non più gli arabi fumi placan gli irati numi B

GB-Lbm : C.T.

NL-DHg'm: T.E.
USSR-Lsc: C.
I-Rc: T.

D-Rtt: T.

I] N. 1707 è annullato.

1708 - MARENZIO Luca (1610) _ Di Luca Marcnzio musico ccccllentiss. il
Primo, Secondo, Terzo, Quarto et Quinto Libro delle Villanelle, et Canzoncttc
alla napolitano a tre voci nuovamente stampate et in un corpo ridottc. In Anversa
appresso Pietro Phalcsio al re David. 1610.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag.' 114,0)-

Primo Libro

Donna, da \'ostri sguardi cscon pungenti dardi 1
Non è dolor nel mondo, nè nel più oscur'abisso 2
11 ladro, ch'a la strada va a rubare, per forza vol danari 3
Alma, che fai, che pensi, ove riposi quei lumi gloriosi? 4
Amor tien il suo regno nel viso di costei 5
Vorria parlare e dire quant'è grav'il martire ch'io sento 6
Ard'ogn'hora il cor lasso e mai non more 7
ln un boschetto de bei mirti e allori, all'hor che d'herb'c fior 8
Al primo vostro sguardo fui d'amoroso dardo ferito 9
LaSSO non &, cor mio, ch'io ti rimiri, che non sospiri poscia 10
Se il dolce sguardo del divin tuo volto non porge 11
Lasso, quand'havran fin tanti sospiri e tanti miei martiri? 12
Fuggirò tant'amore, che scemcrà l'ardore 13

Ahimè, che col fuggire mi segue più (seconda parte) 14
Come vuoi ch'habbìa'n te più fed'amore, se mi tradisti 15
0 liete piante, herbett'e bianchi fiori, candidi gigli 16
Amor vuol far un gioco di ventura e tutti i servi 17
Fra questi sassi e luoghi aspri e selvaggi 18
Le rose, fronde e fiori, che mi porgesti, Clori, Spirano 19
COn la fronte fiorita e i erin ardenti la vag'aurora sorge 20

_1049_

