Qucsti aon quei begl'occhi honcsti e belli, alte ﬁamme d'amor il

Il navigante corre alla sircna per prender dal suo canto 13
Saetta pur, amore, qucsto misero core, ch’io non son fuor di spcne “
Mi parto, ahi sorte ria, c’] cor vi lascio c l’aﬀlitt’alma mia E
La vcnenosa vista e’l ﬁero sguardo del basilisco 16
Candidi gigli e fresche rosc sono le guancic del mio ben 17
Poi ch’hora mi conviene partir da voi, mio bene, datem’un baccio 18
Veramente in amore si prov.-i ogni dolore (Bembo) 19

De la verde età vostra, donna, fu bello’l maggio ma’] settembrc

NL-At: T.

661 — CROCE Giovanni (1595) .— Canzonette :\ quattro voci di Giovanni proce
chiozzotto vice maestro di cappella della serenissima Signoria'di Venetia in
S. Marco. Nuovamente ristampate et con diligenza corrette. Libro Primo. C°"
privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti, 1595.

CH-BU: compi.
D-Kl: compl.
GB-me: C.

662 - CROCE Giovanni (1598) _ Canzonette a quattro voci di Giovanni CIOCC
chiozzotto vice maestro di cappella della sereniss. Signoria di Venetia in S-oiſſſaſ‘fſh
Nuovamente ristampate et con ogni diligenza corrette. Libro Primo. Con prtvtleglo-
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1598.

4 fasc. in 8° (QA-T.E.), pag. ZI,(1). Indice = 1588.

PL.-GD: compl.
GB-me: C.
I-Bc: B.

663 — CROCE Giovanni (1604) _ Canzonette a quattro voci di Giovanni CWce
chiozzotto maestro di capella della sereniss. Signoria di Venetia in San Méſﬄ'
Novamente ìn questa quarta impressione, con ogni diligenza corrette. Libro Primo-
Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1604.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Indice = 1588.

D-As: cmopl. (T. difett.).

