Canti un tempo et se fu dolce il canto questo mi tacerò (Bembo)

Misero che sperava esser ni \‘ia (\econda parte) » i
Pasce la pecorella i verdi campi et sente il suo monton cozzar vicino in 4
Tosto che‘l dolce sguard'amor m’impetra, ſorse perch’io più volenticr sospiri 5
Se tutti i miei prim’anni a parte ti diedi, amor 6
Amor è gratiosa et dolce voglia, che i più selvaggi et più feroci aﬀrena (Bembo) 7
Tra quantunque leggiadre donne e belle giunga costei (Petrarca) 8
Che gioverà' da l'alm'havcre scosso con tanta pena il giogo 9
S'honesto amor può meritar mercede e se pietà ancor può (Petrarca) 10
La vita fugge e non s’arresta un’hora e la morte vien dietro » ]]

Tornami avanti s‘alcun dolce mai hebbe‘l cor (seconda parte) » 12
Che fai? che pensi.= che pur dietro guardi nel tempo » 13

Deh non rinovellar quel che m'ancidc (seconda parte) » 14
[ chiari giorni miei passar volando, che fur sì pochi (Bembo) 15
Se‘l pensier che mi strugge come è pungent’è saldo (Petrarca) 16

Men solitarie l'orme ſoran de’ miei piè lassi (seconda parte) » 17
S'io eredessi per morte essere scarco del pensier amoroso » 13

Tempo ben fora homai d'havere spinto (seconda parte) » l9
Fu ſorse un tempo dolce coza amore non percll'io sappia » 20

Ogni mio ben crudel morte m’ha tolto (seconda parte) » Zi
GB-me: C.B.

1207 — GIANNOTTI Giacomo (1584) _ Canzon a quattro voci di Giacomo
Giannotti da Ravenna, mastro di capella d’Osimo. Raccolta per Francesco Rambaldi
ravennate, et da lui novamente date in luce. Libro Primo. In Venetia presso Gia-
como Vincenci, et Ricciardo Amadino, compagni. 1584. .
4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZZ. Dcd. di Franceseo Rambaldi al Padre Don Secondo Piccola"
dalla Badia del Polcsine, Abbate Meritissimo della Badia di Santa Maria di Pesaro, della Congreſ
gazione Camaldolense: « Poiche dalla cortesia, et amica conversatione del RM. (:“-iacomo Gianotti
Mastro di Capella D'Osimo, mi son capitate in più volte, et in diversi tempi le sue prcscnài
C:“tzoni... parte per dubbio, che l'Auttorc non si sdegni di questa mia voluntaria prosuntione !
volere senza participargliene publicarle,… ».

So, canzonetta mia, ch’havrai vergogna gir così nuda fuore . . ;
Chiara nè gelid’onda non ha cristallo o sponda che fosse più agghiacciata 3
Non posso haver più \‘ita se morte non m'aita. Hor mirate che sorte ‘
Ne bei \‘ostr'occhi e nel pregiato seno veggio dipinto ogni poter d'amore 5
Tu ridi e poi mi fuggi, così tu m’ardi e struggi 6
Io son ferito, ahi lasso, ma punto non mi dole do poi che’] mio bel solc 7
Ascolta il mio desio, caro dolce ben mio. Altro da te non bramo 7

lndegno non giamai, anzi più tosto in guai voglio ﬁnir. Risposta 8
Sai, bella, perchè t'amo? Perchè i degli occhi tuoi furn’esca ed amo 9
Corrono a i fonti lieti i bei pastori, ove gioir si vcdon con lc.n|nfc 10
Dammi la mano, 0 mia vezzosa Filli, mentre tra qucste frondi ”
Quando veggio la vaga e bella aurora con l’anno crin di rose ll
Quando sul novo albore picciole nuvolette dipinge ll sol . 13
S-avicn ch’a questo fonte, ove tutt'ardo et arsr, venga con lieta fronte 14
Correte, ninfe vezzosette e belle, alzate voi (.lOlClSélMl pastori [5
A che, donna, cercate per adornar il vostro scn di latte 16

Quando ﬁammeggia l'amorosa stclla, ch'inanzi l’alba appar

_.77Z—-

