Al. Di fulmini amoroso il solc incoronato, hoggì sul carro (Ciampoli) S
A 5. Su, fra canti e carole trionﬁ in varii applausi ..

A 1. Ma bello arcicr di Delo sferza ai destrieri il dorso. Primo » 7
» » ln notturno soggiorno, dove lmeneo ﬁa scorta » 7
A 5. Notte felice apporta l'oriente di gioia » 7
A ]. O nembi al solc avversi, turbate pure il scno : Giove » 8
» » Non posso più lrenarmi, nè pure un 50] momento » 8
A 2. Se turbando Austro le stelle fà con grandini. Primo » 9
» » A ragion pompa reale per ornar mense gioconde. Secondo » 9
A 5. Spiritose a mille a mille le seìntille da quest’onda » 10
A 2. Regia sposa, il biondo crine, ch'è d'amor arme. Primo » 1]
» » Regio sposo, i vostri sguardi, dove amor apre oriente. Secondo » 11
A 5. Tessa in ciel nodo tenace fede e pace, bel legame d’lmeneo » 12
Parte II

A 1. Del gelido oceano nel più deserto scoglio, o .wenlurata Dania » 13
» » O dcgl’eroi nutrice, compagna de gli dei, Gloria felice. Diletto » 15
» » E tanto e tanto audaci s’ascoltano in tal giorno. Gloria » 16
» » Troppo ah supcrba Gloria, ah troppo eccedi. Diletto » Ztl
» » Non sentirai ch’io biasmi lestivi applausi intorno. Gloria » 21
A 3. Non sorge in un momento da sotterranei fonti il Nil. Primo clioro » ZZ
» » Non può dalle conchiglie dentro a giardin ﬁorito. Secondo choro » 24
» » Ohimè dall’Alpi aperte che diluvio di sangue. Coro primo » ZS
" » Ohìmè quasi sommerse scismatica impietà di stigio sdcgno. Secondo » 26
A 5. Questc famose glorie a voi, sposi felici, nell’orecchia : nel cuore » ZB
A 3. Sinfonia prima (32)
» » Sinfonia seconda (32)
F-Pthibault (prov. Landau)

GB-me

1360 — KAPSPERGER [ohannes Hieronymus (1608-1609) _ Libro Primo de
Madrigali a cinque voci, col Basso continuo, ct suoi numeri. Del Signor Gio. Giro-
lamo Kapsperger nobile alemanno. Raccolti dal sig. cavalier Marcantonio Stradella
dell'Ordine di S. Stefano. ln Roma, appresso Pietro Manelſi. 1609. (C.: 1608).

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. l9,(l). Ded. di Marcantonio Stradella :\ Gio. Girolamo Kapsper-
ger: «Se il dono da V. S. ricevuto... ce lo ridono, non le ﬁa meravigli… il Colonnello Guglielmo
suo padre... scrvl con tanto valore, e fede l‘lmperio dì Casa d’Austria... Roma, 1° I 1609».

Lo Stampatore 21 Lettori: « Con questa occasione, che il signor Cavalier Stradella sì è contentato
far istampar da me questa raccolta de Madrigali del zig. Gio. Girolamo Kapsperger... ». Sonetto
di Francesco Zazzera all’Autore.

Filli, cor del mio core, hor che non è tra noi chi n'oda (Marino) ]

S’amor fuss'egli morto, la gioia incenerita (seconda parte) » 2

Il dolce guardar tuo (terza parte) » 3
La mia leggiadra Filli col pianto in perle accolto 4
Nelle guancie di rosc e‘n sen di latte, ne labri di rubin 5
Care lagrime mic, messi dolenti di mic pene rie (Celiano) 6
lo rido, io rido amanti, ma i miei risi son pianti (Marino) 7
Se la doglia e'] martire non può farmi morire » 8
Chi vi mira, ben mio, convien che mora poi 9

_.359_

