2360 _ ROGNONI TAEGGlO Giovanni Domenico (1605) — Di Gio. Dominico
Rognoni Taegio, organista di S. Marco in Milano. Il Primo Libro de' Madrigali
a cinque voci, novamente composti, e dati in luce. ln Venetia, appresso Giacomo

Vincenti, 1605.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 26. Dec]. a Gasparo Homodeo, Venetia, 3 IX 1605.

Rose, che l'arte invidiosa ammira (Guarini) ]
Amor, ape novella, ah quanto (Seconda parte) » Z
lìevea Fillide mia e nel ber dolcemente baci al dolce liquor (Casone) 3
Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta il tuo Damon (Varchi) 4
Rallenta, o Filli, ohimè, rallent'il passo (seconda parte) » 5
Vi basciarei, mia diva, ma temo poi ch’amore mi furi l’alm’c’l core 6
Arsi già per tuo amore e viss'in pena 7
Perﬁda, qual amore (seconda parte) 3
Com'al bel \‘iso, al canto mi converte 9
Se voi, donna, ch'amore tra noi 10
Porgi la bocca bella (seconda parte) 11
Questa spina crudel, che’l cor mi punge 12
Se mi vedi pittore nel formar 13
Lungi da te, cor mio, struggomi di dolore, di dolcezza, d'amore 14
Dolce spirto d‘amore in un sospir accolto (Guarini) 15
Cor mio, non mori? e morì 16
Ah dolente parlila, ah ﬁn della mia vita, da te parlo (Guarini) 17
Ohimè, se tanto amate di senlir dir ohimè » 13
Verde e spinosa pianta, che di candidi 19
Nato Cupido, un‘ape ne le labra gli siede ZO
Ero così dicea, ch’era il suo amc-ſ nell'acqua (Marlinengo) Zl
Libra amorose c care, ch’a l’anima smarrita date co’ baci vostri ZZ
Occhi un tempo mia vita, occhi di qucsto cor (Guarini) 2.3
" più bel pastorello e’] più gentile, che coslringessc mai fronda 24
Tirsi, che sola le nott'e dì chiama (seconda parte) 25
F—Pn: comp].

2361 — ROGNONI TAEGGIO Giovanni Domenico (1619) — Madrigali a otto
Voci. Di Gio. Dominico Rognoni Taegio maestro di capella della reg. duc. corte
dl Milano. Nuovamente dati in luce. Con la partitura. In Milano, appresso Filippo
Lomazzo. l6l9.

9 fasc. in 8° (C.A.T.B. ]" coro; C.A.T.B. Z° coro; Partitura), pag. 25,(1). Ded. a Don Gomez
SUNW- dc Figueroa, e Cordova, Duca di Ferià, Marchese di Villalva, etc. dcl Consiglio di Sua
Mncstà, suo Capitano Generale, e Governator dello Stato di Milano: «Si come qucsti Concerti
Musicali a due Chori furono da me con posti (ric) in sen'itio dc Prencipi, ct dc gl’Antccessori
dl Vostra Eccell... Milano, 20 V… 1619 ».

Madrigale del Padre Macstro Cherubino Ferrari al Duca di Feria.

Ohunè l‘antica ﬁamma, ch'era sopita, all’aura d'una sola (Guarini) Z
sWWSSimo ardore, che dalla visla mia cald’e bramosa »

Al fiammegginr dc be’ \‘oòlr'occh'ardenti il mar s'allegra 4
Arno SO] chi m'ha in odio e chi mi struggc i’ vo seguendo 5

—]465—

