1473 _ DE LASSUS Roland (1582) _ Le Thresor de musique d'Orlande de
Lassus, prince des musiciens de notre temps. Contenant ses Chansons francoises,
italiennes, et latines, à quatre, cinq et six parties: augmenté de plus de la moitie'
en cest seconde edition. 1582…

5 fasc. in 8° ob]. (Superius, Contratenor, T., B., 5. e 6.), pag. 9Z,(Z). Ded. a Philippe De Pas
gentilhomme francois: «Monsieur, Il y 3 six ans passez que, satisfaisant à votre desir, ic
ehangeay la lettre de quelques chanson d’Orlandc de Lassus pour pouvoir estre chantcc de la
la voix et sur les instrumens, sans souiller les langues ni oﬀenser les oreilles Chrestienncs. ll cst
avenu, que le recueil qui en fut mis en lumiere puis apres a esté mieux receu que ie n'osois
esperer tellment que l’lmprimcur estnnt sur le point de mettre la main à cestc seconde edition
ie me suis enhardi de l'enrichir d’une cinquantaine dc chansons du mesme Auteur, esquellc
depuis quelques mois, i’ay changé ce qui me sembloit n'estre supportable. L’ordre que ie tins
au commencement, ct que i'ay suyvi cestc seconde fois, a esté tel. La lettre, accommodee à la
Musiquc d’Orlande imprimee à Paris et à Louvain, estoit soltc, lascive et profane, prcsque en
toutes les chansons. En ostant quelques mots ou plusieurs, et les accommodant (au moins-mal
qu’il m’a este' possible) à la Musiquc, i’ai rendu ces chansons honnestes, et Chretiennes pour la
pluspart... ».

A 4. Si par souhait ie vous tenoye ]
» » Soions ioieux sur la plaisante verdure ]
» » Quì dort icy? Venus y dort (Marot) Z
» » L’homme mortel eontemplant Z
» .» Monsieur l'abbé et monsieur son varlct (Marot) 3
» » Quand l'homme honneste va dehors 3
» » La ferme foy souvcnt me fait instance 4
» » L’avare veut avoir sa bourse pleine ‘
» » Du fond de ma pensée au fond dc tous ennuìs (Marot) 5
» » Ne vous soit estrange si ie suis noir 6
» » Si ie suis brun et ma couleur trop noire ‘
» » le temps perdu ie soupire ct l’avenir ie desire 7
» » La nuict froide ct sombrc couvrant 7
» » Bonté divine vien et monstre ta puissance 7
» » Deus, qui bonum vinum ereasti :
» » Ta voix, o Dieu, avec ton doux sourire

» » O comme heureux i’estimerois mon coeur lg
» » Helas quel iour feray-je a man vouloir ll
» » Las voulez-vous qu’une personne chante ll
» » Dc ce malhcur tu as la conoissance "
» » Du corps absent le coeur ic te presente 13
» » Puis que peché à moi trop rigourcux 13
» » L’heureux plaisir qui esleve ct honore 14
» » En espoir vis et crainte me tounnentc 14
» » L’homme de bien dit à son ame "
» » Sauter, danser, faire les tours [5
» » Ie suis quasi prest d’enrager [6
» » I’ai du ciel la science de prendre patienee 16
» » Les dez e'est ieu pire qu'aux quilles (Maroc) 17
» » Si vous n’estes en bon point 17
» » Le vertcux ne s’estonne de rien 18
» » Qui bien se mire bien se voìt 13
» » Sus ie vous prie que l’on me donne 19

» » Maudit peché qui me deﬁens de voir

._920—

