' ' ' ' ' ;rdi mai
Bcn pari che da me sci nbcllata che quando [38551 non mi gur

. ll
ln qucsta Strada Sta na gran vecchiazza che la sconfonda dio 12
Non me te far veder, o vecchia scurſſ'l, levamete d…f‘mc 13
O anime devot'in caritate, tutte venite a que—"to ÌUÌP'lﬄ 14
0 vita mia, s’io v’am’anzi v’adoro perchè Picfà d‘ me 15
Vc voglio dire, donne, l’arte nostra a tal vogliate _…mî 16
Na volta me gabasti, o lusinghiera, non me ce Babi Ch… _ 17
Medici noi siamo, o belle donne, con radice sanamo le ferite 18
La rosa quand’è verd’odor’assai, così la gioventù delle citellc 19
E la morte di marito m’aspett’io, ma non per altro , , 20
Madonna, noi sapimo ben giocare a scarreca varil’ct a scariglia Zl
Fontana, che dai acqua a dui valoni, correnti non PO" CSS“

D-W: compl.

I-Bc: A. (manc. di pag. 21).

D—Bds: B.

468 — CAMBlO Perissone (1551) _ Di Perissone Cambio le_Canzon villancsche
alla napolitana a quattro voci novamente con ogni diligentia rlstampate. A quatro
VOCÌ. ln Venetia apresso di Antonio Gardane. 1551.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21. Indice = 1545.

D-W: compl.
GB—me : comp].

469 — CAMBIO Perissone - (De) RORE Cyprien (1547) 7 Periasone. Primo Libro
di MRdrigalì a quatro voci di Perissone Cambio con alcum di.C1priano Rore nova-
mente composti et posti in luce. In Venetia apresso di Antonio Gardane. 1547.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 2.9,(1). Dcd. a Gasparina Stampa: « …niuna donna al mondo
amar più la Musica di quello che fate voi, ne altra più raramente posscderla... ».

10 mi son bella e cruda e volunticr l’altrui morir procuro ]
aga tranquilla e lieta gentil Marina e bella 2
IO amai sempre et amo fort’anchora et son per amar Più (Petrarca) 2
Ma chi pensò veder mai tutt’insicmc (seconda parte) » 3
0 Perverso d’amor stato empio e rio, (; crud’inferno 4
Che giova posseder citad’e regni e pallazzi habitar (Bembo) 5
“? Più potenti lumi il 501 unqua non vide, nè più rari costumi 6
Chl mctt’il piè su l’amorosa pania cerchi ritrarlo (Ariosto) 7
Chiara lu

P ce sercna, che co soavi tuoi splendenti rai 8
crchè la vit’è breve e l’ingegno paventa

, . (Petrarca) 9
8“ UC]. donna, non vede nè’l sol vedrà gìamai 9
Come Potrò ﬁdarmi di te giamaì, o disleal amore 10

—303_

