A. 2. Deh potesse pur io, caro piagato mio. (Canto e Basso) 16

A 3. Porgimi. Giesù mio, quelle vermiglio rose. (2 Canti, Basso e Bc.) 18
" " Vieni, anima diletta, che Giesù in croce. (2 Canti, Basso e Bc.) 20
" " O crin pregiato un tempo. che'l divin capo. (2 Canti, Basso c Bc.) ZZ
" " Ah dolente mia voce, se'l Verbo tacque. (Z Canti, Basso e Bc.) 24
" " Troppo curiosa e' vana la nostra madre antica (Z Canti, Basso e Bc.) 2,6
" " Tu che d'cterni chiostri l'auîor del sol dimostri (Z Canti e Alto) 28
" " Vergine benedetta, nel tuo candido velo. (2 Canti e Basso) 29

US-Wc (prov. Landau).

541 - CECCHINO Tommaso (1616) _ Amorosi concetti il Terzo Libro de'
Madrigali a una, ct due voci di Tomaso Cecchino veronese maestro di capella nella
cathedrale di Liesena. Opera Settima. Novamente posta in luce. Dedicata all'illustre

Signore il sig. Giovanni Mazzarelli nobile traurino. ln Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1616.

Vol. in 4°, pag. Z9,(1). Ded. di Sperindio Ghirardali a Giovanni Mazzarelli Nobile Traurino:
"...dovendo io publicare... il presente volume di Musiche composizioni. di cui già l'Auttore
Stesso mi fece libero dono... queste Musiche... ne raccoglion'anche nel lor novero una del Signor
Marcantonio Romano... Spalato, 15 IV 1616".

A 1. Che dar più vi poss'io, caro mio ben? Prendete, eccovi il core 1
" " Ch'io mi scordi di voi? Che mi vi tolga altro pensier dal core? Z
" " Filli, neghi tua fede al mio (Ink-re. Non credi lu ch'io l'ami? 3
" " Se dite che'] partir vi dà la morte, a che partir 4
" " Tutta ridente. \'ezzosetta e bella, tra verdi herbette î
" " Deh chi tace il bel pensiero. che sì dolce amor mi detta (Cebà) 6
" " lo so pur che se ferita (seconda parte) " 7
A 2- Bocca, pompa d'amore, fregio d'ogni bellezza 8
A 1- O sospetto fallace, stolto è ben chi ti crede 9
" " Per la bella Licori il cor ferito portava Dafne. Ottava prima 10
" " Amor, dicea, che'] tripartito impero (seconda parte) "
" " Crudel, sc t'è sì grave che da l'avam volto i' t'habbia IZ
" " Io scnza fede? Ah cruda. infedele sei tu ch'al mio dolore 13
" " Homai che giunta è l'hora che teco più non posso 14
" " S'io non ti taglio un bacio, Lilla, dolce ben mio 15
" " Luci belle c spictare, gli sguardi che girate 16
" " Donna, s'è foco amore ond'è che quando a te presso 17
" " Mori, mi dire, mori? Mori-ò, ma che fia poi? Morircle. Di Marfan/omo Romana 18
" " Per unta vita giuro che la mia vita sei 19
A 2- O rosetta, che rosetta tra'l bel verdc di duc frondi (Chiabrera) 20
" " Baci, parto dc l'alma, bel legame de' cori 21
" " Ecco l'alba, ecco risplcndc Febo in ciel ZZ
" " Vedrai l'alba al tuo apparire (seconda parte) B
" " Al vivo sol di due bcgl'occhi ardcmi, in cui sfnvill'amor 24
" " Fani pur Specchio il fiume e chi ti segue ogn'hor ZS
" " I-illa. un bacio ti chiesi. Tu ridendo il negasti 2,6
" " Quâlndo vuol sentir mia voce, amor l'arco in mano (Chiabrera) 27
" " Bocca amorosa. Perchè ritrosa, ohimè mi privi ZB
" " Dolci mici sospiri, dolci miei martiri, dolce mio desio (Chiabrera) Z9

GB-Och

