Ezcon, dal chiaro vi… e da l'allere luci della mia donna, armati lampi ]
:\niorozeuo neo. che tra le perle e gl'mtri del mio bel 50] ti moslri

"
\”enga llimenen. ch'amore \eco conduca zenza «…li ci arco 5
Rawerenar .xi \”idde l'aria e'] cielo et le campagne \“erdeggiar 6
El spuntar le viole e gigli e roſie (>e—conda parte) 7
Di martir in marlir, di pena in pena, per darmi acerba morte 8
Veramente in amore zi prova ogni dolore, ma via più (Bembo) 9
Tien pur, anima, saldo il bel dezio a zuperni [e\ori et immortali 10
Come (n'e' (: …] fugge la nolle e l'ombra (\ecnnda parle) 11
Da quei begl'occhi, onde amore l‘exca accende, che ſoco a\‘ampa 12
O bella arte d'amor, percll‘io non pera (>e-conda parte) 13
Piangea la donna mia, quando dal pianto in \‘iddi a mille, a mille 14
Già ſu ch'io desiai de la mia stella il lume et il xplendorc veder 15
Ragion è ben ch‘alcuna volta i’ canti, però ch'ho sospirato (Petrarca) 16
Facea, con gli occhi, lramontar le Stelle la mia Licori
Fu'l lauro sempre verde, ma per le 5013, ingrata, i dolci e cari 13
Che fa hoggi il mio sole? Che fa il mio cant'c‘l dUOſIO 19
Vieni, candida aurora, cc di pura rogiada questa e quella contrada 20
Ecco la negra Sera, che cade giù da gl'alti monai et in son ancor [ecc 21
Donna, col vostro Sguardo inceneridco el ardo et se non me mirate E
Di cipresso e di salce fa pur il rogo mia, morte superba B
Alla riva del Tebro vidd'io, lra morto e vivo, gim‘anclto pastore 24

D-Mbs: comp].
Pl.-GD: C.A.T.5.

2644 _ STABILE Pompeo (1585) _ Di Pompeo Stabile il Primo Libro de Madri-
gali :\ sei voci novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano 1585.

6 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Michele lmperialc Marchese d'Oria, Gem“
27 VI]] 1585.

Chi ﬁa, lazzo, mai più che mi consoli nei duri aﬀanni ;
Forze ei non lasserà che morte sc0cchi (deconda parte) 3
Eran le muse intorno al cantar mio il dì ch'anior (SannazzaſO) 4
Per voi, seme genti] del sommo Giove (><-conda parte) ” _ ' 5
lcaro cadde qui, quesl'onde il sanno, ch'in grembo (Valentin!) 6
Ben può di sua ruina csser contento (seconda parte) ” 7
Di gioia e di dolcezza goder vago il mio core 8
Onde lielo e contento la bacia, la Stringo, dolcement’abbraccio 9
Vincono a mezzo di sccure il sole de l’alta. Di Annibal Stabile 10
S'nndeggiano, sparse :\ l’aura (seconda parle) "
VatterÌ: lieta homai, coppia d’amici, o\'c vol il dutino zzaro) lZ
Usin le Stelle e il ciel tutte lor prove, ch’a quel (53…13 ”
Fuggi, spirto gentil, fuggi lo stratio e l’antica prc-gione "
lo ardo, ahi lasso, di sì grand'ardore, ch’io non ritrovo loco ”
E quel che più m*annoia (scconda parte) azzarO) 16
O fere slelle, homai datemi pace e tu, fortuna muta (Sann 17
Non per viver, signor, far del (seconda parte) :: 15
Nascan herbette e ﬁori e li ﬁeri animali Iassan » 19
Cantin lc bianche ninle (seconda parte) 20

Voi volete ch’io mora, ahi cruda sorte, ma por che Vi diletta

