lle, lugubri mie note funeste

L'eterno, alto motore pasce la vita mia (Fiamma) 15
0 gran bontad'etcrna 16
Di mortai spoglie il vero verbo eterno 17

Ecco fra picciol pan (seconda parte) 18
Crccan fra duri smalti e fra le brine (Fiamma) 19

Spieghi l'Austro gentil (seconda parte) " 2-0
S'io di te penso e del tuo amor, Maria, 0 che dolce pensier Zl

D-As: A.T.B.5.
RISM, 1 1517-15.

583 - ClRULLO Giovanni Antonio (1609) _ Il Sesto Libro de' Madrigali &
cinque voci di Gio. Antonio Cirullo di Andria. Nuovamente da lui composto ct
dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1609-

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. a Giulio Frisaro, Andria, 1° X 1609.

Ecco licto Himeneo dissolve, lega e avivn 1
Vinto hai la vincitrice, oh saero nume 2
Ohimè l'antica fiamma, ch'era sopìta (Guarini) 3
E così a poco. a poco, torno farfalla scmplicctta " 4
Con che soavità labra adorate e vi bacio c vi ascolto " 5
Parlo miser'o laccio? S'io parlo che perdono " 6
Langue al vostro languìr l'anima mia e dico: ah forse " 7
Ami ferina voglia, mostro crudel indegno 8
Se ben foco a me... vaga farfalla io volo a te 9
10 disleale? ah cruda, voi negate la fede per non mi dar (Guarini) 10
U_n cibo, di fuor dolce e dentro amaro " "
Rivolctti di perle. che liquide correte IZ
Poichè non mi è concesso la dolce bocca tua baciar d'appresso 13
Seva felici et liete, del fortunato Tebro alla ventura "
(Ìmbra fugace strinsi e sì mi piacque 15
Sl dolce mi chiedi dolcezza 16
T" [parti a pena giunto, fugitivo crude] (Guarini) 17
Bauai, ma che mi valse attendcr frutto " 18
Credete voi ch'io viva pasccndo il cor famelico " 19
T al'I'IO mia vita, la mia cara vita dolcemente dice " ZO
l'BC- A.T.5.

584 - CIVITA Davide (1616) _ Premitie armoniche a tre voci de Davit Civita,

ebreo al serenissimo signor signor, et patron mio collendissimo il sig. D. Ferdi-
nando Gonzaga, duca di Mantova, ct di Monferato, etc. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1616.

tifa-SG in 8° (C.A.B.Bc.). pag. 17, Ded.: "...io giovanotto, ct di poca inteligcnza... questi primi
on... Venetia, 15 V 1616.

gum dal tuo bel viso il bianco avorio (C'-'bà) l
ato nod'amoroso il braccio ancor mi cinge "

. .
'n- ';
.

Er!

