Non perchè lung'io zia, eom‘ogni amante che ze stes>'obli:t 9

Cogli 1a vaga rosa, leggiadra verginclla. mentr'è novell’il ﬁor ll]
[te, sospiri ardenti, a ritrovar colei per cui fonti son fatti 11
Fra candidi ligustri e bianchi gigli e fra purpuree rose 12
Non è, lasso, il eor mio quel che nel (lipartir vivo mi tiene 13
Quando a voi son davanti. donna, perchè torcet‘altrove il guardo 1-1
Mentre picciolo ferro. o bella man, te punge e 31 t‘addoglia 15
Già fu mia dolce spernc assai debole e lenta, hor crcsce (Taxso) 16
Arde. donna, il mio core, ma da l‘ardor vien fuore per gl'ocehi 17
Mentre Clori al suo crine spargea l'oro d'intorno 18
Non hebbc l‘Indo mai gemma sì ricca. e rara che pareggiar 19
Donna, dir non potete che’] mio cor non tenete, s‘in me non fu ZU
Non veggio al mondo eosa che non mi eia noiosa. Aria alla napoletana Zl
GB-Ckc: C.

l-MOe: A.

l-Ne: B.

807 bis _ DENTICE Scipione (1612) _ Di Scipione Dentice il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci. In Genova, appresso Giuseppe Pavoni. 1612. Con licenza
de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. Zl.(1). lndice : 1591.

l-Rgìazotto: B.

808 .— DENTlCE Scipione (1596) _ Di Scipione Dentice il Secondo Libro de
Madrigali a Cinque voci. Novamente composto, et dato in luce. ln Venetia appresso
Angelo Gardano. 1596.

5 ſase. in 8° (C.:\.T.B.5.), pag. ZO,(1). Deel. a Margherita Somaglia Peretti, Venetia, 1° I 1596.

A 5. ln queste selve amore, dove il zuo ben s‘ascondc ]
" » Mia vita. io non 30 dire dove s‘annida amore, o ne la fronte vostra Z
” ” Qucsto legato in oro ﬁnissimn diamante, dono di donna amata 3
» » Esea del foco mio, pupille care. di piccinla mercecle "1
" ’) Non è morte il morire sì amara che non zia 5
” » De le lagrime mie limpido fonte 6
” ” S'Amarillide tua Tirsi t'ancidc, Dafne m'ancid'ancora 7
” ” Ma qual di loro il \‘iso liabbia (seconda parte) 8
” » Di neve e non di foco esser pensai quel bel candido nembo 9
n » Lumi dolenti, miei specchi, ove Dafne le sue pompe mira 10
n » Hor che di vaghi ﬁori cinta ride la terra 11
" » In negro manto involta mostra di ſuor quel che nel sen lZ
” ” SOS-plſ nato di foco, vattene alla mia donna 13
n » Vorrei che'] mio martire fosse meno o più forte 14
» » Apc ingegnosa, amore il nettare più puro invola (* suggc 15
n » Occhi, vita del core, che per quest'occh’intrate ]6
" » Più non duolmi il mio duo], tanto m‘addoglia [7

—527_

