2311 _ RAGAZZO Paolo (1564) _ Di Paolo Ragazzo li Madrigali a quattro voci.
Libro Primo. Nuovamente con ogni diligenza corretti, et posti in luce. In Vinegia
appresso Girolamo Scotto. 1564.

4 l'azc. in 8" (C./\.TJL), pag. 25.0). Ded. a Girolamo Vide, Vescovo d‘Alba, Parma. ZB l 1564.

Di qua, di là \‘an le noiose piume (Ariosto) ]
Ahi bella libertà, come lu m'hai (Petrarca) Z
Ne mi lec'ascoltar (seconda parte) » 3
Amor, con tua mercè, liclo et contento 4
O miracol (l'amor. donna mia bella 5
Fidele el mansueto animaletto 6
Hor vin… (la pielalc 6
Non havete a temer ch'in forma nova intagliar (Ariosto) 7
llen mel clovea pensare, che tormi ti (loren o lempo o loco B
Estrem'e troppo car'era'l mio bene (seeonda parte) 3
Chi farà fede al ciclo 9
Huomini e (lei solca \‘incer per forza (Petrarca) 10
Un giovinetto am‘una donzella ll]
Pcnxosn. più d‘un‘hor’a capo hasso (Ariosto) 12
Che dolce più, che più giocondo stato » 12
Per che sì ritrosetta, dolce mio ben mi aere “
Dolor non fu nè fia H
Deh per che vogl‘anchor di me dolermi (Ariosto) “
Questa sol m’accompagna (Quirino) 15
Così di loco in loco 16
Deh (love senza me, dolce mia vita (AſÌOSÌO) 16
Ahimè tal fu d'amore e l‘esca e l'amo (Quirino) 18
Ben mi credetti già d’esser ſelicc ” 18
Vizsim‘un temp‘in dolce foco ardendo ” 19
Chiare. ſresch‘e dolc'acquc (Parures) ZO
Hor che di lei son privo 20
E voi aure soavi “
A piè (le colli, ove Clilia E
Quest'herbe tenerelle 23
Se'l nodo con che m'hai legat'amore 24
Ahi crud‘c fiera stella (seconda parte) 24
Donna, \‘orrei pur dirvi com‘io moro per voi 5
dov:

Un enempl. compl. esisteva nella Ministerial Bibliothek di Celle, di qui passò a Berlin.
ſu distrutto durante l‘ultima guerra.

2312 — RAGAZZONI Pietro Paolo (1544) _ Madrigali di Pietro Paolo Ragal.Z°":
da Parma, a quattro voci nuovamente da lui composti et stampati. Con gram ‘
privilegio. In Vincgia appresso Girolamo Scotto. 1544.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(l). Ded. :\ Monsignor Girolamo Prevosto de la Scala: « --
acquistati premij di queste poche e debole mie fatiche... ».

, primi

Com'csser può ch‘io viva, amor, così lonlan dalla mia vita 2
Amor, che'l cuor mi puns’el con tormento

