Anima mia, perdona - Domine Deus

Che sc tu se’l cor mio - O gloriosc martyr (secontla parte)
Io mi son giovinetta - Rutilante in nocte
Quell'augellin, che canta sì dolcemente - Qui laudes

I-CO: A.T.
B-Gu: B.

1948 _ MONTEVERDI Claudio (1609) _ L'Orfeo favola in musica da Claudio
Monteverde rappresentata in Mantova l'anno 1607 et novamente data in luce. Al
serenissimo Signor F. Francesco Gonzaga prencipe di Mantova, cc di Monfe-
rato, etc. In Venetia appresso Ricciardo Amadìno. 1609.

Vol. in 4°, pag. 100. Dcd.: «La favola d‘Orfco che già nell'Accademia de gl’lnvaghiti sotto
gl‘auspitii di V.A. fu sopra augusta scena musicalmentc rappresentata... Mantova, 22 Vlll 1609 ».
Stromenti: «Duoi Gravicembani, duoi Contrabassi dc viola, dicci viole (|a brazzo, un ATP“
doppia, duoi violini piccoli alla Francese, duoi Chitaroni, duoi organi di legno, tre bassi da
gamba, quattro Tromboni, un Regale, duoi Cornetti, un Flautino alla Vigcsima seconda, un
Clarino con tre Trombe sordinc ».

I-Bc

I-Fn (prov. Landau)
I-Gu

I-MOe

l-Rsc

I-PLc

1949 _ MONTEVERDI Claudio (1615) _ L'Orfeo favola in musica da Claudio
Monteverde maestro di capella della sereniss. republica. Rappresentata in Mantſiova
l’anno 1607. Et novamente ristampata. In Venetia 1615 appresso Ricciardo Amadmo.

Vol. in 4°, e. 52. Indice = 1609.

B-Br
GB-Ibm
GB-Och
PL-WRu

1950 _ MONTEVERDl Claudio (1607) _ Scherzi musicali a tre voci, di Claudio
Monteverde, raccolti da Giulio Cesarc Monteverde suo fratello, et novamfmtc
posti in luce. Con la dichiaratione di una lettera, che sì ritrova Stampata nel Quinto
Libro de suoi Madrigali. Dedicati al serenìssimo S. don Francesco Gonzaga pren-
cipe di Mantova, et di Monferrato. Con privilegio. In Venetia appresso Ricc1ard-1
Amadino: 1607.

Vol. in 4°, pag. 40. Ded. di Giulio Cesare Monteverde: « ﬁori che nel bel Giardino delle “Bif
camere di V. A. furono da Claudio mio Fratello scmìnati, e colti: oﬀrendole con essi alcune mlt
picciolo fatiche ancora... Venetia, Zl VlI 1607 ».

