Occhi, dardi d'amore. voi mi [cristi 19

A me così fedele, Fillide sei crudele e mi ferisci il core 20
Hor che son per partire, donna, chiedete 2]
D-MÜs: compl.

FPC: C.l°, B.

2350 _ RIGHI Giovanni (1610) _ Il Terzo Libro delle Canzonette a tre, et a
quattro voci, con un Madrigal a sei nel fine di Giovanni Righi da Carpi maestro
di Capella della Mirandola nuovamente stampato, et posto in luce. All'illustrissimo,
et eccellentissimo signor Siro Austria di Correggio, capitan d'huomini d'arme ne lo
stato di Milano per sua maestà catholica, etc. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1610.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(1). Ded. a Siro Austria di Correggio e Capitanio d'Huomini
d'Arme ne lo Stato di Milano, per sua Maestà Catholica, etc., Mirandola, ZS XI 1609.

A 4. Volate, canzonette, là dov'in fresch'herbette cantan le mus'ogn'hora 1
A 3. Vago giardin di ros'e di viole è il viso bel del mio lucente sole 2
" " O Filli, o mio bel sole, ascolt'il canto, ascolt'il pianto 3
" " La fiamma ch'ho nel petto mi dà gioia e diletto, perchè lei 4
" " Augel fclic'è'l cigno perchè ncll'ultim'hore cantando se ne more 5
" " Se brami la mia morte, mostrati più pietos'a gl'occhi miei 6
A 4. Se al mio vivac'ardore si strugg'o dolc'Amilla il vostro core 7
" " Io pur bacio il mio core, nè mi torment'amore. O sospirato bene B
" " Io canterei d'amore, viva Fillidc mia, che m'innamora ]:

" " Donna, sei pur crudele al tuo servo fedele. Pietà del mio dolore

" " lo canterò d'amore, 0 Vita del mio core, se voi che cruda sete 11
" " Due vagli'e belle aurore, l'una di su del ciel, l'altra da terra 12
" " Ardo in un tempo ct amo e tant'amo il mio ardore B
" " Clori, che di beltà sei rara al mondo, deh rendimi lo cor 11
" " Sia pur Barba-ſ'il nome dell'amorosa mia, pur che bal-bar costum'in lei 5
" " Bella signora mia, credete voi ch'io mora s'io non vi mir'ogn'hora {;
" " Ne miei gravosi affanni ch'apportan tanti danni. Alla Beata Vergine 18
" " Come la vaga aurora con le tue gratie ogn'hora. Alla Beata Vergine . 19
" " ll cor languisc'ogn'hora e teme non si mora o Vergin. Alla Beata Vergine 20

A 6. Sul fior de gl':tnni tuoi, Siro, inditio ne dai. A Siro Austria di Correggio

I-Bc : CAB.

2350 bis _ RIMONTE Pedro (1614) _ Parnaso español dc Madrigalcs, y Vlllflna'
cìcos a quatro, cinco et seys. Compuestos por Pedro Rimonte, maestro de mm:-'
de la camera de los S.mos principes Alberto y Doña Isabel Clara Eugema arc '
duques dc Austria. En Amberes en casa de Pedro Phalesio al rey Davtd 1614-

6 fasc. in 8° obl. (Superius, A.T.B.5.6.). Ded. a Don Francisco Gomez de Sandoval, DHCP-" d'
Lerma )! Zea, Bruselas, 4 IV 1614. Antiporta figurata.

Madrigali
A 4. En este fertil monte
" " Al qui a qui dc rama en rama (seconda parte)

_ 1456-

