Vaghe chiome allettatrici col bel sen d'amor, \"adoro l

Sospiri tormentosi del mar de la mia spene 3
La speme a un cuor amante è buona, ma chi spera 5
Care aurette, che spirate tra queste ombre 8
Non pet-ch’io taccia è lieve il mio tormento 10
Non sa che sia gradir chi vuol de le sue pene 12
Donne, che vi pensate col vostro star altere 14
Amor, non più ferir, non più martir, troppo langue 16
Ch‘io t’ami e segua più? Nol creder. Lilla, oibò 18
Chi mi porge consiglio, amanti? Ahi per pietà ZU
Amor tiranno, lungi dal core Vanne al malanno ZZ
Mitigate il rigor, lumi feroci 24
E morta la pietà, non c‘è più fedeltà 26
PL-WRu

4.44 _ BUSCA Lodovico (1668) _ Ariette da camera a voce sola del padre D. LOdO-
VICO Busca da Torino, monaco cassinense. Opera Seconda. Dedicata all’illustrissimo,
e reverendissimo sig. il sig. abbate Curzio Guidotti canonico nella metropolitana di
Bologna posta in luce da D. Dionisio Caleina bolognesc monaco del sudetto ordine.
ln Bologna, per Giacomo Monti, 1688. Con licenza de’ Superiori. SÌ vendono da
Marino Silvani. All’insegna del Violino. Con privilegio.

VOL in 8° obl., pag. 79. Ded. di D. Dionisio Calc-ina: « Queste :\riette, ehe sù le prime nacquero
all‘aria critica della Corte nella Reggia Serenissima di Torino... Il PD. Lodovico Busca noto il
bastanza con altre applaudite Composizioni, ne {ù l'Autore, quando al srevizio delle Reali
Altezze di Savoia le espose per virtuoso trattenimento di quelle nobilissimc Dame... Io come SUO
Pan-lait: Amico, à questo fine le procurai, le raccolsi, e publicandole colla Stampa, le consagro
al Mento Singolare di V.S. Illustrissima, che è il vero Mecenate nella noſitra Patria, della Musica...
Bologna, 5 Ill 1688 ». Sonetto di Giovanni Ponti in Lode dell‘Autore. Protesta. Imprimzttur.

Occhi belli, non fulminate. Se a quel arco del dio d'amore. Arietta 9
‘Duri lacci non mi stringere (seconda) 12
Cl}! non prova gl’affanni d'amore, vera gioia godere non sa. Arietta spiritosa 15
Dt ptcctol fiume in riva con l‘amata sua diva seclea Mirtillo. Rec. Grave ZU
\ ‘Un core non ha chi non l’ha per amar. Aria 21
51 51. mio core, spera goder. Se chi t’accende pietà contende. Vivace 25
Armati di costanza mio core in questo dì, non temere. Allegro 27
D_Ch lascia di combattere gelosia in questo cuor. Arietta 3Z
Bionda .Clori, che nel volto hai raccolto i tesori. Arietta 35
È più eteco del nume d’amore, chi di strale ed arco s’armò. Arietta, allegro 38
Fra mortali-hot non s’adora più d’amor la deità. Arietta ‘…
Siehe voglio sempre amare, voglio amor sempre seguir. Arictta 43
Dio bendato, alato amore, del mio core habbi pietà. Andante 47
Dio de cori, arciero infante, d'un amante (seconda) 49
îcmpra l’ire, o bella mia. E troppo il rigore. Arietta, allegro 51
Sontananza’crudele, 'un’alma fedele sin quando il mio rigor. Adagio, et affettuoso 54
peranza m ha tradita. Più non ti credo no. Aria 58
So] per farmi sospirar in quel volto amor entrò. Arietta 61

A -285-

