Tu que genuisti (zecunda pan)

]
Regina celi letare t
Resurrexit sicut dixit (secunda pars) j
Benedicta et venerabilis l
Ave regina celorum 7
Ecce Dominus veniet !
Ecce apparebit Dominus (secunda pars) 9
Nativitas gloriosc Virginis lÙ
Peccantem me cotidie lſ]
lleata eſi Virgo Maria ll
Salve regina mizericordie ll
l-Ìya ergo advocnta (secunda parx) ll
() quam pulchra ex, amica mea "
Kirie eleizon 15
Et in terra pax hominihus hone voluntatis 16
Qui tollis peccata mundi "
Palrem omnipotentem ll
Et resurrexit 19
Sanctus Dominus Deus ll)
Benedictus 20
Osannn in excelsis E]
Agnus Dei 21
Chi vuol veder un miracol d'amore, in me reguartli e nella donna mia E
Deh così come lieta mi legante, cara Amarille mia, lieta ritieni ”
Esce dal petto mio pur tant‘ardore. che de gli occhi l'humor dovria scccarc 2!
Non vedete voi, donna, il mio tormento? Piacciavi dunqu‘a (Bm-iguana) b
Quand’io penz'al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 16
Se tanta gratia el ciel mi conccdesſie, che tant'amzmi me quant'io amo voi E
Altro non è'] mio amor che'] proprio inferno, perchè l‘inſem'è (03550… D
Da] laccio d'or non ﬁa mai ch'io mi scioglia (PC……) 29
Doglia mi'acerba e voi, sospiri ardenti, gilene :\ quella che pregion ';:
Cangia sperar mia voglia. che non di muor di doglia Il
Come de voi più bella non è. nè fu. nè ﬁa, donna il
Veramente madonn'in me l'ardore tanto non (- quant‘è bellezz'in voi

GB-me : comp].
GB-Lcm : comp].

2721 _ TIBURTINO Giuliano - WlLLAERT Adriano - DE RORE CYP…"
(1549) — Fantesie, et Recerchari a tre voci, accomodare da cantare et sonarîcfcî
ogni instrumento, composte da M. Giuliano Tiburtino da îſtevoh, muleOm ti
lentiss. Con la giunta di alcuni altri Recerchari, et Madngaltia cre voce, 500533
da lo eccellentiss. Adriano Vuigliart, et Cipriano Rore suo discepolo. COP:l lu“.
diligentia Stampati, et da gli proprij exemplari estratti; novamente postl 1
Venetiis, apud Hieronymum Scottum. 1549.

3 fasc. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. (40).

Fantcsie et Recercharì di G. Tiburtino

Ut re mi fa 50] la l
La 50] fa mi fa re la

