2514 _ SABBATINl Pietro Paolo (1657) _ Villanelle Spirituali a una e due voci
in diversi stili, da cantarsi in qualsivoglia instrumento di Pietro Paolo Sabbatini.
Libro Quarto, Opera Vigesima. in Roma nella stamparia di Iacomo Fei del q.
Andrea. 1657. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. l9,(l). Dcd. a suor lnnocentia e suor Gratia Barberini, Roma, 10 V 1657.
ln ﬁne: « Benignissimi Lettori ».

Al. Acccsa d’amore di sagra beltà, Teresia sen ra. A S. Tercsia 3
» » Ecco vien fuora celeste aurora, che mentre sorge rosa ne porge 5
» » Quel bambin dolc’e gradito, che sul ﬁen. Per la nascita del Salvatore 6
» » Sempre amerò Maria, s'io sto, s'io parto 0 torno 7
» » Qual mostro si vede più crud’e fallace. Fallacie del mondo 8
» » Su alme correte 9
» » Quanto è bella Maria 10
» » Viva, viva la purità ]]
>> » Che fale, ahimè, che fate. Dialogo sopra al sepnlcro di N.S. 12
A2. Su, su, si mandino_ Due Canti 13
Al. Qui giace estinta, ahi lasso' sott’un rigido sassn 14
A2. Voi soccorretemi, occhi Spietati. Due Canti 15
Al. Spirerà licta almeno l’alma nel caro seno 16
A2. Già, già si muovono gli occhi a i desiri. Due Canti 17

Al. Inﬁde bellezze, mortali vaghezze, amori profani. Dispregio del mondo et amore
[con Dio 19

l-R\'at (Capp. Giulia): manc. di pag. 9-12.

2515 - SABBATlNl Pietro Paolo (1657) _ Ariette Spirituali a una doi e tre voci
di Pietro Paolo Sabbatini. In diversi stili da cantarsi in qualsivoglia instrumento.
Lib” Quinto, Opera Vigesima prima. In Roma nella stamparia di Iacomo Fei
dcl q. Andrea. 1657. Con licenza de’ Superiori.

Vol- in 8°, pag. 24. Bed. .1 D. Berenice della Ciaia Chigi, Roma, 1° x 1657.

A ]. Peccator, su che sì fà? A peccatori nella nascita di Chrislo S
» » Su rogo d’amore con ﬁamma divina. A S. Caterina da Siena 6
” ” Deve ogn'alma servirc il bel dcl Paradiso. Per S. Belardino da Siena 8
» » Godi, Siena fortunata de’ tuoi Chigi. Per il B. Giovanni Chigi ll)
” ” Da la stirpc vetusta de Chigi genitori. Per la ven. Angela Chigi ll
» >) Mi doglia ahimè mi doglia, ma lieve è’] mio dolore 14
” ” Fonunata guerriera è costei che sì forte. Per 8. Fortunata 15
” ” Tanto poco rispetto in prcsentia di Dio 16
” ” Piace no, ma rubini sono qucste ch’hai tu. Per le stimmate di S. Franccsco d’Assisi 17
” ” Gioia sentc il mio cuore s’ad Antonio. Per S. Antonio da Padova 18
” ” 0 Vergine dolente, qual alma empia e feroce 19
” ” Qual diletto il Christo più di rosa. Per S. Carlo Borromeo ZO
” ” Viva, viva il gran Gennaro. Per S. Gennaro Z]

— 1555 —

