2872 _ VERDELOT Philippe - WILLAERT Adriano (1541) .. Di Verdelot tutti
li Madrigali del Primo ct Secondo Libro, a quatro voci: novamcntc ristampati, et
da molti errori cmcndati. Con la gionta de i Madrigali dcl medesmo auttorc.
Aggiontovi anchora altri Madrigali novamentc composti da mcsser A.lriano, et da
altri eccellentissimi musici. 1541 Excudcbat Venetiis, apud Antonium Gardanc.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 64.

Si liet'e grata morte da gli occhi di madonn'al cor mi viene. Verde-lot 2.
Madonna, per voi ardo et voi non me] credete, perchè non pia. Verde/ol 3
Madonna, qual certezza haver si può maggior del mio gran foco. Verde/ot (Dragonetto) 4
Se del mi’amor temete, certo gran tort’havete. Io, v’amo, anzi v'adoro. Vcrdclot 5
Ogn'hor per voi sospiro, donna, poi ch'io non 050 a disccprirc. Vcrdelot 6
Non vi ﬁdat’o simplicctt'amanti, di losinghe d'amore. Verde/ot 6
Quante lagrime, lasso, et quanti versi ho già. Ict/m Bere-hem (Petrarca) 7
Amanti, il servir vostro, la longa fede e'! bel nutrit’amore. Comi. Futa 8
Madonn’io sol vorrei che volesti voler quel che vogli’io. Verdclol 9
Gloriar mi poss'io, donne, d’haver un sì leggiadr’e ﬁd’amante. Verde/ot 10
Donna, che sete tra le belle bella, quasi fra l'herb'un ﬁore. Vcrdrlol (Martelli) 11
Se mai provasti, donna, qual si‘amore, se mai caiztrari’a voi. Verdi.-[ut (Petrarca) 12
lgno Soave, ove’l mio foc’alento, ascolt’in cortesia. Vtrdclot 12
La bella man mi porse madnna per dar ﬁn al longo pianto. Verde/ot 13
Se l’ardor foss’equale, ben posto sari'amor in donna tale. Verde/ot 14
S’io pensassi, madonna, che mia morte vi ſosse & pr’ogn’altra. Vcrdclo! 15
Lasso, che se creduto havess’a qualch'amante, che già tanto. Vcrdclot 16
Vostrc dolce parole et la beltà ch’in voi con gratta tale. lac/let 16
Con lagrim‘ct sospir negando, porge madonna E desiati basc'al. Verde/ot 17
Liet'è madonna et io, pur come soglio, vo provando ogn'hor. Verdclot (Bonaccorsi) 18
Con soave parlar, con dolc’accento, dormend’a mc chiamavo. Verde/ot » 19
Per alti monti et per sclv’aspre trovo qualche riposo. Vcrdclol (Petrarca) 20
Se dimostrarv‘a pieno io potessi, madonna'] mio dolore. Vcrdelot Zl
Amor, tante virtù et gentilezzc non si vide gìamai, nè cos'estreme. Vrrdclot ZZ
Fuggi, cor mio, l’ingrat’e crud’amorc, che tropp’è gran dolore. Verde/ut B
Così vincet'in terra di beltad’ogni donn'ornat’e bella. Adrian 24
[ vostri acuti dardi mi fan, ahimè, donna, sì languire. Verde/ot ZS
Quella che sospirand'ogn’hor desio, chc'l ciel in questo mar. Di Verde/ot 26
Quand’amor i begli cccli’a terr’inchina e i vaghi spirt’in un. Verde/ot (Petrarca) 27
Quand’amor i begli occh’a terr’incliina e i vaghi spirt’in un. Vada-10! » 23
Se voi porgcsti una 50] ﬁata, donna, con lieto volto i desiati. Verde-lot 28
Con l'angelico riso a me negast’i dolci basci santi. Vcrdclot 29
Gran dolor di mia vita, quella che mi vcdea ne gli occh’el core. Vcrdclot 30
La bella donna, a cui donast'il core, la qual fu si cortese. Vtrdclol 30
Divini occhi sereni, occhi sempre di grati’e d’amor pieni. Verde-lot (Dragonctto) 31
Nè per gratia giamai, nè per orgoglio ﬁa'l mio cor satio. Verdclot 3Z
Aﬄitti spirti miei, non Sperate giamai d’haver più pace. Verdtlol 33
Ohimè'lbelviso,ohimè’lsoave sguardo,ohimè’lleggiadro. Leonard… Barre (Petrarca) 34
Piove da gli occhi della donna mia una tanta bcltade. Verdelot 35
O singular dolcezza del sangue bologncse. Quanto setu Stata. . Vcrdclol' 36
Amor mi fa morire e pur il vo seguire. Non è gr.-in due] il mio. Adnan (Dragonctto) 37
Passcr mai solitari'in alcun tetto non fu quant'in Vcrdclot _ (Petrarca) 33
Grat’e benigna donna, eh'in premi'al mio servire e a mia pena. Adnan 39
Dur'è'l partito, dove m'astringete, che debba de sì o no. Comt. FHM 40

—I789—

