Madrigali concertati

A5. Lidia, i’ li veggio pur. Clic vale i rai (Marino) 13
» » Ferma il piè 14
» » Tace la notte e chiara appar del giorno (Marino) 15
» » Ardo. ma non ardisco il chiuso ardor de l’alma aprir » 16
» » Qui rise, o Tirzi, e qui vei me rivolse » 17
» » De la .'aga mia Cinlia 13
» » Arsi un tempo. Canzonetta 19
A 8. Filli, ai baci m'inviti. Dialogo (Marino) 20
» » Temi non forse (seconda parte) » Zl

l-FEc: Bc (con i soli incipit dei testi).

2457 — ROSSO Giovanni Maria (1567) .- Madrigali a quatro voci di Gio. Maria
Rosso macstro di capclla del duomo di Mantova novamcntc posti in luce da
Claudio Mcrulo da Correggio con un Dialogo a otto voci nel ﬁne. Alla virtuosis-
sima madonna Virginia Vagnoli. Libro Primo. In Venetia (Claudio Mcrulo), 1567.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. di Claudio Mcrulo: «...essendomi Stati donati nelli
giorni adietro alcuni madrigali a mio giuditio molto vaghi c leggiadri, ha deliberato di darli
alle Stampe... essendo voi non 50] giovane di tanta honestà, ct nobiltà d’animo dotata, che ognuno
che vi conosce vi convien amare, et riverire; ma etiandio così eccellente nella professionc della
musica. che mi par basianle dire cllc piacere ad un’lll. ct Ecc.mo Signor Guid’Ubaldo dalla
Rovere duca d‘Urbino; il quale altra allſa cientia et arte nobile cssendo della musica intenden-
tissimo vi ha eletto al suo servizio... Venetia, 8 X 1567 ».

A 4. Vorrei, donna, scoprirvi qual zia il foco che m'ard’e’l ﬁre ]
» » Sento nel mirar voi, donn'un piacer 7-
» » Madonn‘ogni ben mio nasce da voi 3
» » Non v’amirat’alma gentil e bella, se ſelic’et contento (0355013) 4
>> » Chi sarà in terra liomai ch’alle ﬁamme d’amore

» » Cigni dolci e canori del Mincio, :\ cantar meco 5
” » Alma real, dignissima d’impero, che vede quant’in voi natura 7
» » lo bram'esscr con voi cl mirarvi, donna 3
» » Felici ﬁori, ond’il leggiadro seno 9
” ” Da bei vostri occhi veggio uscir, donna 10
” » Ardo, mi slrugg’e sfaccio per voi, donna gentil ll
» » Nemic'ho il cielo e amore :\ miei desiri IZ
» » Veggio ncl vostro viso splender, donna, quel 50] 13
" » Laura mia dolc’e cara, che di quel 14
” ” Nel dì ch’io vi mirai, donn'e conobb’il vostr'alto valore 15
” ” Mi meraviglio, amore, che ſreddo essendo 16
” ” Nel voslro volt’i veggio, donna, la vita 17
" ” Mi converrà morire se pielosa di me, dolce mia vita 18
» » Tosto che gli occli‘appersi nel vostro bianco sen 19
A 3.- Che fai hora, cor mio. Dialogo 2-0
l-Vnm: C.T.B.

(De la) ROTA Adriano
Cfr.: DELLA ROTA Adriano.

