194} — MONTEVERDl Claudio (1583) _ Madrigali Spirituali a quattro voci,
posti in musica da Claudio Monteverde cremonese, discepolo del Signor Marc’An-
tonio Ingegnieri. Novamente posti in luce. In Brescia, per Vincenzo Sabbio; ad
instanza di Pietro Bozzola, libraro in Cremona. 1583.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. B. Ded. ad Alcssandro Fraganesco: «…queste mie prime fatiche a

quattro voci, ma per dir meglio questi miei primi ſrutti inxipitli, et mal maturi... Cremona,

3] V“ 1583 ».

Sacrosanta di Dio verace imago, che per timtro fallir 3
L'aura del ciel sempre feconda xpiri 4
Poichè benigno il novo canl’attendc (seconda parte) 5
Aventurosa notte, in cui risplende di gloria cinta 6
Serpe crudel, se i tuoi primier inganni (zeconda parte) 7
D‘empi martiri e un mar d’opprobri varca l'huom ch’al martirio 8
Ond‘in ogni pensier e d‘opra santo (zeconda parte) 9
Mentre la stell'appar nell‘orienle e guida i Magi …
Tal contra Dio de la zuperliia corno (seconcla parte) ]]
Le rose, gli amaranti e gigli e i più lascivi odori 12
Ai piedi havendo i capei (l’oro sparsi (seconda parte) 13
L'empio vestia di porpora e di bisso “
Ma quel mendico, d’acerbc piaghe mlSCſO (seconda parte) 15
L‘human discorso, se Dio è lontan, quanto poc'importe 16
L‘eterno Dio quel cor pudico scelse (zeconda parte) ]7
Dal sacro petto esce veloce (lardo 18
Scioglicr m‘addita .se tal'hor mi cinge (zeconda parte) 19
Aﬄiuo e scalz‘ove la Sacra >ponda del Giordano rendean 20
Ecco, dicea, ecco l‘angel di Dio (zeconda parte) Zl
De miei giovenil anni sì ch‘a pena m'at'itli ZZ
Tutt'esser vidi in questo avaro e cieco (ac—conda parte) 23
l-Bc: B.

1944 — MONTEVERDI Claudio (1607) _ Musica tolta da Madrigali di Claudio
Monteverde, e d'altri autori, a cinque, et a sei voci, e fatta Spirituale da Aquilino
Coppini Accademico lnquieto con la Partitura, e Basso continuo nella Sesta parte
per i quattro ultimi canti a sei. All'illustriss. et reverendiss. Sig. il S. cardinale
Borromeo arcivescovo di Milano. ln Milano, appresso Agostino Tradate. 1607.
Con licenza de' Superiori.

7 faSc. in 8° (C.A.T.B.5.6. Partito), pag. 27 (Partito pag. 79). Ded.: « lllos ego modulos libenter
c°""Prcssissem, ni Michael Angelus Nantermus iuvenis Musices optime studiosus mihi persuasisset,
“[ emanare permitterem, emanant igitur secl Nomini dicati tuo... Mcdiolani, Nonis Septem-

brÌs 1607 ».

A 5. Cruda Amarilli che eol nome ancora (Felle amaro) Cl. Monteverdi
" ” Ecco. Silvio, colei ch‘in odio hai tanto (Qui pependit in cruce) » »
» » Ferir quel petto (Pulchrac sunt) (seconda parte) » ))
» » Era l'anima mia più press'all'ultim‘hora (Stabat Virgo Maria) » »
" ” Deh bella e cara e sì soavc (Sancta Maria) ” ))
n » Ma tu più che mai dura (Spernit Deus cor) (seeonda parte) ” >)
" " Dorinda, mia ſace, mia guerra, mia pace (Maria quid plnraS) » »

— 1195 —

