A 5. Vago augelletto, clie cantando vai, over piangend’il tuo tempo (Petrarca) 11

» » 1 ‘non 50 se le parti sarian pari (seconda parte) » 12
» » Quand’io veggio dal ciel scender l’aurora con la fronte di rose » 13
» » ! vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) » 14

n » Chi salirà per me, madonna, in cielo a riportarne il mio perduto ingegno (Ariosto) 15
» » S’un pietoso animal, 501 perchè porse a Giove il late, fu locato in cielo. A Giulio Capra 16

» » Come di voi più bella non è, non fu, nè ﬁa donna mortal giamai l7
» » Era già stanco il core, nè più soſrir potea, senza morire, gl’ardenti strai 18
» » Ben eli’ad aprir con voi la nova aurora vi lusinghe e consiglie 19
» » Vedde giamai la luna la più pregiata pianta di questa mia e pianta mai 20
» » Là ver l'aurora, che sì dolce l’aura al tempo novo (Petrarca) 20
» » Voi non volete, donna, quel che da voi vorrei per far pianger via più 21
» » Mille ﬁale, \) dolce mia guerriera, per haver co begli occhi (Petrarca) E
» » Hor s’io lo scaccio et e’non trov’in voi (seconda parte) » B
» » Verdi piagge ﬁorite e fresche frondi d’ombrose selvc, ove madonna suole 24
» » Chiare, ſresche, sonanti e gelid’acque (seconda parte) 25
A 6. Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 26
A 7. S'amor non è, che dunqu'è quel ch‘io sento. Dialogo » 27
» » [‘ vidi in terra angelici costumi e celesti bellezze. Dialogo » 28
A-Wn: compl.

1-Bc: A.T.B.5.

lVEaf: B.

2239 — PORDENON Marc’Antonio (1573) _ Il Quarto Libro dc Madrigali di
Marc'Antonio Pordenon padovano. Novamcnte composti et dati in luce. A cmque
voci. In Venetia apresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1573.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. Z9,(1). Ded. a Francesco Grimaldi.

Alto desir mi sprona, signor, a dir di voi le glorie rare. A Francesco Grimaldi 1
Nella dolce staggion di primavera senza foglie vedrò mirti et allori (T. Molla) 2
O che d'ogni martir che provi un core morte non è'] maggiore 2
Sì come suol fuor de le nubi il sole talhor mostrarsi de suoi raggi adorno
Gran meraviglia il gentil cor suo cinse (seconda parte) 2
Dolci alpestre parole movea cantando simplicietta e bella leggiadra pastorclla 7
A] vostro dolce azurro ceda, o luci sercne, quel più bel negro [talia (TEST) E
La fronte chiar‘e’l pur christall’eletto del tabernacol ver gl’occhi 9
L‘alma divina e saggia e'l dio che ﬁedc (seconda parte) 10
Dui contrari nimici mi fan guerra, tema cc crdir. l’un mi sosping’ec move ]]
L‘un nel cor mi ragion’homai ch‘io resti (seconda parte) 12
L'eccelsa virtù vostra, signor, ch’intorno splende. All’Abbate de Nobili ”
Se'l chiaro lampeggiar del lieto viso e il fermar gl’occhi in quei beati "
Perchè, gelato core, non fosti ardito a corre dai melatì coralli un bascro ' 15
Il dolce sonno mi promise pace, ma l’amaro vcggiar mi torn'in guerra (ANOSV) 16
Viva neve son io, che in caldo foco sempre più fresca si conserva "
Poi come l’alta nebbia del bel viso (seconda parte) 18

(B. Varchi)

» ))

Filli. deh non fuggir, deh Filli aspetra il tuo Damon
Rallenta, Filli, ohimè rallenta il passo (seconda parte)

—1370—

