Rimant'in pace homai, dolce mia vita, che da mi ſò partita. Alla signora Fille 2-1
Ah donn'ingrat'ah cor spietato e rio. A Beatrice de R. 25
Poi che donn'è pur vero che sei sì pront'a variar pensiero. A Beatrice de R. 26
O bella Clan, Clori mia bella, fiamma novella di millc cori. Ad istanza di Scipione

[Mottola, A Dionora Mazzca 27

Presso un fiume tranquillo disse a Filen'Eurillo (Marino) 18
O begli occhi, che zaﬃri mi sembrate, perchè date nuovo assalto. Aria. A Dionora Camcno 29
Cercai fuggir amore per non sentir dolore. A Marc'Antonio Pignone 30

Fugge il verno dei dolori, primavera de gli amori se ne torna. Alla signora Fille (Chiabrera) 31
Non ha il mar cotant'arene, non il ciel stelle serene. Aria. A Donat'Antonio Petrarolo 32
Gentil signora, lu vuoi ch'io mora, et io per contentare il tuo desire. Aria. Alla signora Fille 31

Mentre pomposa te ne stai, rosa, su la tua verde spina. Aria. A Beatrice Acaia 34
T'amo, mia vila, e tu mi fuggi ogn'hora. Gioia mia, vuoi tu ch'io mora. Alla sig. Fille 35
Pastorello gratioso, tutto vago et amoroso, che t'ho fatto. A Scipione Mcttola 36
O bionde treccie, o care freccie, o bei legami, o aurei stami. Aria 37
Partiti, stran'amore, dal mio petto, ritrovat'altro ricetto 38
O dolcissimo viso, chi da me t'ha diviso? Com'è ch'io vivo. Alla signora Fillc 39
Bocc'amorosa, perchè ritrosa, ohime mi privi di que furtivi. Aria. A Francesco Pcccarisi 40
Fornac'è'l petto mio di foco ardente, misero me dolente. A Vittoria Cameno "
T'amarò, vita mia Siami tu pur ogn'hnr ingrata e ria. Alla signora Fille il
Le vostre chiome d'oro ohimè chiome non son, ch'il crederia, A Petronilla Mottola 43
Meraviglia non è se mi lamento e s'uscir cerco da l'incauta rete. Alla signora Fille "
Valli, sclve, mari e venti, voi ch'udist'i miei tormenti. Aria. A Belisario Petrarolo 45

Guerra con te bram'a tutt'horc questo sdegnato core. Risposta di guerra 46
D'arco, strali e foco amor si prend'a gioco. Aria. A Vittoria Cameno 47
Ascolt'ingrat'il giusto mio lamento, l'ultim'accenti miei. Alla signora Fille 43
Da che voi mi lasciaSZe io vi lasciai nè son per rilornar. Aria. A Beatrice dc R. 49
Per donna ch'è sì bella, che ne rissembra stella, lieto penai. Ad Alvise Peccarisi 5"
Pietà cor mio pietate, non tanta crudeltate. Alla signora Fille 5]
Mal cambio par che sia questo ch'io fò con voi, anima mia. Ad Ascanio del Chiaro 52

lle, caldi sospiri, al freddo core. Rompete il ghiaccio. Ad istanza di Scipione Mettola. _
[A Dionora Mazzea (Petrarca) 33
Non più lai, tormenti e noia. Mi contento, pace e gioia. Ad Ascanio del Chiaro

GB-Lbm: compl.

2551 _ SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio (1607) _ 11 Tcrzo Libro del-
l'Amorosc Canzonctte Villancllc, ct Aric napolitanc a tre voci. Da sanare, "
cantare su'l Chitarrone, Clavccimbalo, et altri stromenti. Di GiulioiDc NCE"
S. Pietro. Raccolte da Marcellino Senarega. Opera Quarta. In Venetia, aPPM"
Alcssandro Raverij. 1607.

3 fasc. in 8° (C.l", Cl", B.), pag. 25,(1). Ded. ad Antonio Civrano, Venetia, 1° "
Madrigale di Marcellino Senarega a Giulio De Negro Santo Pietro.

l 1607.

Arsi, cor mio, per voi, ma tenni ascosa la mia fiamm'amorosa 2
Son gli occhi tuoi splcndenti, core mio, due stell'ardcnti . 3
Aurci dardi son tuoi sguardi, lacci d'or son tue parole. Ana . .,
Gli occhi, luce d'amore, fiamme di questo core, m'hanno l'alma bruggiato 5

Vaga e lucente nell'oriente sorge la bell'aurora. Ana

-1578-

