224 _ BANCHlERI Adriano (Camillo Scaligeri dalla Fratta) (1666) _ La nobi-
lissima anzi asinissima compagnia delli briganti della Bastina. Descritta e compilata
da quattro imbastinati autori i nome de’ quali sono: M. Ragghiante Basticci teso-
riero delle asinerie, M. Cengione Allacciati secretario maggiore, M. Sodesca Ca-
vezza mastro degl’intranti, M. Fibbia Puncentini cancelliere. Opera nuova, inge-
gnosa, piacevole, e degna di riso. Composizione di Camillo Scaligeri dalla Fratta.
All’asinissimo sig. Arcifanfo Spidocchioni sodissimo rettore di detta compagnia.
In Venetia, appresso Alessandro Zatta, 1666.

Vol. in 8°, pag. 107. Bed. e Indice = 1597.
I-Ma

I-Rvat (Barberini)

l-Vgc

225 — BANCHIERI Adriano (1598) _ La Pazzia senile. Ragionamenti vaghi, et
dilettevoli novamente composti, et dati in luce con la musica di Adriano Banchieri
bolognese. Libro Secondo, a tre voci. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1598.

3 faſ-C. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 29,(l). Dcd. al Conte Francesco Gambara, Bologna, 8 X 1598.
Avertimenti dell’Autore a gli cortesi cantori: << Havcndo quest’cstate (Per fuggire l’hore del
caldo tanto noiosc) composto al discordevole concerto di Grilli, et di Cichale, questi burleschi
discorsi mi è parso col mezo della Stampa farne anco partecipe gli amici, acciò si possino per
Paîssatempo godere, e per avcrtimcnto.

Primo. Avanti che sì dia principio a cantarli uno de gli trc cantori sì adosserà il carico di
leggere i titoli argomenti, et sccnc, in somma tutto quello, che sarà scritto avanti le cantilene,
Ct questo acciò gli audicnti sappiano ciò, che sì canta.

Secondo. Sarà bene avanti che sì canti scorrerc in una occhiata le parole di quelle sccne dove
entrano Pant. Grat. Burattino ct Lauretta per csser lingue non molte toscanc.

Per ultimo avcrtasi in alcune Scene dove è scritto Piano, et Forte, che vuol signiﬁcarc si canti

CO:} mutatlone, o per meglio dire alterationc di voce, et questo per conoscere la diversità de
gl interlocutori... ».

Questa cstate per bizzaria e passar malinconia. L’Auttore per introduttione Z
Tre vezzosctte ninfe. Preparamenti di ninfe, et pastori 3
0 la bella brigada. Hu hu spazzacamì. Primo Intermedio di Spazzacamini 5
BUON giorno, spettatori. Prologo recitato da l’Humor bizzarro 7
Povero Pantalon, Lauretta xc cason che no magno boccon. Pantalone 5010 8
Burattin Burattin? cstu ti Burattin. Pantalone e Burattino ll
Mlscra, che farai? Dì, Doralice, che farai infelice? Doralice sola 12
Sassad’al ben strupiado, messier Pianta limon. Gratiano e Pantalone 14

Udite tutti quanti trista novella, amanti. Bando della Sabadina 15

Ditemi in cortesia, Doralice, anima mia. Fulvio 16
?Îh FUlVÌOÎ anima mia, non sarebbe pazzia. Doralice 17
Alìliiiiènzzsî f:: Ptin tin tr-onc. Doralice mia bella. Gratiano con chittarino . 18
Lauretta viso d'gr come Viver potro? Terzo Intermedio sopra la morte d un Grillo 20
Pant ] » h 0, non vedistu che moro? Pantalone e Lauretta 22
C 3911, C e vostu far? Lauretta ch’a soaio. Pantalone 24
Lîſlttcrsl Spettatori, qui so.n tornato fuori. Licenza. dell’Humor bizzarro 26

a sera essendo … Piazza. Canzon della Violina 23

B-Br: compl.

