ll
lZ

laura gentil. mentre con dolci accenti e col suon scopn
.-\siso sovra un sasso giovenetto \‘icl'io (lolent’c lasso astretto

D-Mbs: compl.
DK-Kk: compl.
S.-SKma (Frykluntl): T. (prov. Heyer).

DEL NEGRO SANTO PIETRO Giulio
Cfr.: SANTO PIETRO DEL NEGRO Giulio.

727 - DEL RICCO Antonio (1686) _ Urania armonica Cantate a voce sola dedi-
cate all'altezza serenissima della gran duchessa Vittoria di Toscanaida Antonio
Del Ricco musico dell'istessa S.A. Libro Primo Opera Prima. In Firenze, nella
Stilmperia di S.A.S. alla Condotta. 1686. Con licenzia de’ Super.

Vol. in 8° obl., pag. 121. Ded. non datata.

“1° (WTO, mia Vita. mio bel sol, dove sei? Canto )
Ruscellettì, che correte. Aria 6
Dove, dove m‘aggiri, o cieco arcier, saettator (lell’alme. Canto 17
18

Più non vuol questo mio core
Mt contento di penare, pur clie amor m’impiaghi il sen. Canto 34

Nel più fiero martoro delle punture mie 33
Son beata ne martiri che tormentano il mio cor 40
Quanto pena un core amante, alma mia, lo sai ben tu. Canto 46
Deh pietà dell’alma mia, cieco Dio, renditi un dì. Canto 53
Che m‘importa di penar, se pietoso entro il mio petto. Canto 57
Serenatevi, o lumi, dopo ncmbi (li pianto Iride sorga. Canto 63
ln amor più non m’aggiro. Aria 67

Se Privo di quel ben, clt’ora possiedo, m'ancindeva il dolore. Canto 75
Ah se dopo la notte il sol risplende 77

Poi che ben tosto io devo, mercè la tua fierezza. Basso 79
Sovra de toschi colli Sileno il veccltierello di nettare Lieo. Basso 86
Per esser felici su queste pendici l‘antidoto sta 89

Tu elt'entrar vuoi tra lc belle, cogli error, credilo a me. Basso 95
_ Val per mille bellezze, al gusto mio 103
Ftlcno un dì, pien d'amorosa speme, :] mirar la sua Clori. Basso 105
Ferro, veleno e morte a quest‘alma portate “2

La mia diva, o ciel, chi sa s'clla chiude in seno il core. Aria 1l6

GB-Lbm

728 - DEL TURCO Giovanni (1602) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
del cavalier Giovanni Del Turco. In Firenze appresso li hercdi di Giorgio Mare-
scotti. 1602. Con licenza de’ Superiori.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(l). Ded. al Conte Alfonso Fontanella: «...quesli miei giovenili
scherzi. i quali talora per mio diletto, e'nsieme per traviare l‘animo dall'ozio m'erano venuti

-479 -

