Più non t'amo, più non ardo 13

Un cemp‘ogn‘hor piangeva et scmpre mi struggcva 20
Amai sì fortemente il mio bel sol ardente, ch‘altr'amnr 22
lo vissi pargnletta in canto 24
F-Pc: B.

1552 .- MAISTRE IHAN (1541) _ Il Primo Libro de i Madrigali, di Maistre Ihan,
macstro di capclla, dello ccccllcntissimo signor Hercole duca di Ferrara, ct dc altri
cccellcntissimi auttori. Novamente posto in luce. 1541. Non sine privilegio. Excu-
dcbat Venetiis, apud Antonium Gardanc.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 32. Ded. di Antonio Gardane a Girolamo Buslronc Cavallicrc
illustre: «... Mastro lhan, preciato Presidente de la Sacra Capella, del Gran Duca di Ferrara... ».

Amor, perchè tormenti questi miser'amanti in mille modi Di Maistre lhan 4
Amor, non vedi ov’io son giunt'omai? Noiosa m'è la vita » » » 5
Poi ch'ognì spem‘ho persa di mercede per crudeltà Di Arcade-lt 6
Lagrime calde uscinn de gli occhi miei, onde parea Di Verde-lot 7
Cliiar Arno"! dolor mio cresc’in me più che'n te Di Const. Festa 8
Gite, sospir dolenti, del mio bel Arno alle fiorite rive Di Arcade!; 9
Coppia d’amici, a cui di beltà, gentilezza e leggiadria Di Cons/. Fetta …
Bella, gentil signora, che con belli occhi mi robast‘il core Di Tudual 11
Hor t-ed‘amor che giovanetta donna tuo regno sprezza Di Matthias (Petrarca) 12-
Deh quant'è dolc‘amor, che tant’è noia, poi che nel mio Di Maistri: Man 13
Perchè madonn’io vivo sol dil vostr’amore bramantlo Di Court. Ferra (Molino) 14
Occhi miei lassi, mentre ch‘io vi giro Di Layole (Petrarca) 15
Donna, sì \‘c spaventa l'horrenda e mal composta mia figura Di Conn. Ferla 16
Io non ardisco di levar più gli occhi in verso donna alcuna Di Arcade!! 17
Veramente madonna‘n me l'ardore tanto non è quant‘è Di Yuo 18
Ridon i prati e fiori. Ecco ch'a pastur l'isponde Di Matt/tim- 19
Donna, s‘io vi dicessi el mio desire, voi certo Di Comi. Fetta ZU
Beltà, sì come in ment’io t'ho scolpita sapessi Di Layole 20
Sc l’humana natura un'altra tale di voi format’havessc Di Caml. Ferla Z]
Felici amanti, voi che d'amor lieti godcte i dolci frutti Di Arcade/t 22
Vivac'amor che negl’aﬀanni crcscc, che dolci lacci Di Arcadelt B
Lagrimando dimostro quanto si dolga con ragion il core Di Corteccia (Boccaccio) 24
Cieco fanciul, che sei d’anni sì carco, crrando fra mortali Di Maistre Man 25
Madonna, i vostri basci son dolci sì, ma ci vorrebbe poi Di Muijtre Hum 26
Amanti, il vo pur dir ch‘ognun m‘intenda Di Corteccia 27
Se nel miran-i con dolce contento talhor, bella Costanza Di Arcade/t 28
Valli descrt'e sole, deserte piaggi'apriche Di Caml. Fenu 29
Sola la donna mia mi fà viver contento Di Corteccia 30
Ne dolcnt'occh’et nell'aspctt’appare Di Arcade]! 31
Ohimè morl‘è'l bel viso ch’in panc’l cor tcnea Di Corteccia 32

l-VEaf: compi.
A-ng: comp].
A-Wn: compl.
I-‘Bc: C.

GB me: T.
RISM. l 1541-15.

