Sc nei più gravi aﬀanni ch’hom provasse giamai, sento tal gioia. Del Conte Pomp. Torelli E

Giacendo a un saporito sonno in braccio, vidi :ra noi. Di Bartolo Ferrari 9
Fiamma, di che'] mio cor tutto s’inﬁamma e vive lieto. Di Ces. Forlani 9
Or se foco divin sei fatto tale (seconda parte) 10
Ahimè nel mio partire il cor giong'al morire, ond'io mcschin. Del Bonasone 10
Al mio gran bene, o 5013 scorta e duce, fuor del coslume. Di Cosimo Lauro ll
Hor lieve ape foss'io, se non trepid’auretta fuggitiva. D‘incerto (= Lambertini) ll
Deh perchè’l dolore chiuder non pon dentro gli Spiriti? Di Paolo Ferrari 12
Madonna, poi ch’uccider mi volete et io voglio morire. D’incerto ll
Ben de vostri occhi ponno al raggio ardente, ch'al mond'adducc. Di Ere. Varano 13
In bel cristallo l'alta imagin vostra veggio (seconda parte) 13
Vorrei sì pronta haver la lingua in dire, donna, 50] quanto v’amo. Di Luigi Cassola 14
Ma gìonto press‘a le beltali estreme (seconda parte) 14
Amorosa fenice, nel 50] ch'io sol adoro ardendo vivo. Di Torquato Tasso "
Possa un dardo venir da l’alto coro, che rompa e spezzi te, core. D'incerto "5
Se ben da grave incarco il core oppresso hebbi gran tempo. Di Here. Varano 15
E se com’io dovea, sin qui non haggio (seconda parte) …
I-Bc: compl.
E-V: comp].

2847 _ VEGGIO Giovanni Agostino (1574) _ Di Gio. Agostino Vegio muflco
dell’illustrissimo et eccellentissimo sig. duca di Parma, et Piacenza. Il Primo 1:1th
de Madrigali a cinque voci. Novamente da lui posti in luce. A cinque vocl. In
Parma, appresso Seth Viotto. 1574.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), c. 20. Sonetto di Hieronimo Alessandrini parmigiano.
l’Ascoso nell’Accademia de gli Innominati, in commendationc dell’autore. Dai 3 One"!)
Farnese, Duca di Parma. ct Piacenza: « questo mio primo parto musicale... Parma 17 W 1574”-

detto

Se m'arde e strugge ogn'hor ﬁamma amorosa c m’è, donna, per voi ?
Ecco ch'in aspro mar (il pianto aggira (seconda parte) 3
Donna leggiadra e più chiara che’] sole. che l‘aria rasscrcna 4
M’assalse a un tempo amor, pietate e morte, tra la lagrime e'l riso 4
E più mentre procaccio a l‘altrui guerra (seconda parte) 5
D‘aria un tempo nodrimmi e cibo e vita l'aura mi fu ‘
Armi di sdcgno ] begli occhi et aventi folgori (seconda parte) 6
Siami prospcro amore dolce, poi che m’invoglia a lungo pianto 6
Se la speme, ahi lasso, il ritornar l’avviva (seconda parte). 7
Quanto Nettuno ha ripregato, ahi lasso, che per virtù del suo tridente 7
Che sol ond'io fui prcso un’aurea rete (seconda parte) 8

Ne la mia dolce et amorosa ﬁamma, oggi ha’l terz’anno . _ 8
Questa santa corona, ch’hor volge l’anno, ancora chicdesti, 0 Tim 9
Deh s’eterna corona ti rende il ciel, com’ora, Filli, que-Sta mortal 9
Tra capei crespi e biondi eran d’amor nascosti ] lacci ’ 10
Poi che sì ﬁda scorta han questi lumi tristi miei smarnta, lalma 10
Torni pur il sereno, almo mio sole, ch'al lampo (seconda parte) Il
Qual sì selvaggio, o sì riposto, loco, qua] di frond antro d me) Il
Lasso, non è'] mattino e la mia sera perchè l-ebo (secon a p . "
l'honesta fede de la donna una 12

Nol potrò dire, amanti udite, ahi lasso,

Deh madonna diss’io, quest’è la fede, che nel mio prim'amor (seconda parte)

— ]774 —

