A 2. Hor che vive il cieco mondo nel piacer lieto e giocando 22
A 3. Del mio Dio son le bellezze, le vaghezze sì gentili B

GB-me
l-Rvat (Chigi): manc. di pag. 1-4.

2516 _ SABBATlNI Pietro Paolo (1631) _ Il Terzo di Pietro Paolo Sabbatini
mastro di cappella di S. Luigi de Francesi in Roma. In Roma. Appresso Paolo
Masotti. 1631. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8°, pag. 19,(1). Dcd, a Monsignor Francesco Raimondo Chierico di Camera.

A 1. Ogn’un .ridice che stolto mi vivo, perchè mi privo del del che rende un cor 3
» » Bella arciera, dove andate? Voi ferite e non mirate 4
» » Nata alle ﬁamme mie, non 50 s’io dica più bello o più crudele. Di Simon Corri 5
» » Giovinetta vczzosa, che piagast'il mio core e quest'alma penosa 6
» » Già, già per tue beltà, Lilla, cantai menzognier amoroso. Di Dante Anodaro 7
» » T’amai, perﬁda. è vero; non te] niego, t'amai, ma d’incauto. Di Simon Coni 8
» » Voi morir rni vedete e non mi date aita. con voi parl’io, con voi che sete 9
A 2. Bella Filli, son ferito dallo stral de ma’ begl’occhi [0
» » Ecco ch’io soﬀro, amore, l'amoroso veleno, che m'hai per lo mio ben 12
» » Crederò, ma per qual ſede? sperarò, ma che ristoro? “
» » Pietate, occhi, pietate, per me non siatc tanto rigidi ohimè [S
A 3. Ecco sorge la bell’alba, che'l ciel indora, che'l prato inﬁnra 16
» » Navicella, ch'al bel vento porgi fede e lasci il lido (CiſilmPOlÌ) lB
GB-me

RlSM. [ 1631-S.

2517 — SABBATINI Pietro Paolo (1631) _ Il Quarto de Villanelle a una., due,
e tre voci. Del sig. Pietro Paolo Sabbatini maestro di cappella a Sari Lulgbdc
Francesi in Roma. ln Roma, nell'Hospitio de’ Letterati, appresso Gio. BattlSlîl
Robletti. 1631. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 19,(l). Ded. di Pietro Simi a Girolamo Cosci: « Havendo io dispoaw di "‘î'
gliere dalle caliginose tenebre d’oblio il prescnte libretto di Villanelle del Signore Plctro Pa‘?"
Sabbatini sotto la cui disceplina mi glorio non tanto haver V. S. per mio amorevole Con -'
scepolo, quanto mio singolar Padrone... Roma, 1° V 1631 ».

A 1. Già. già Filli, mio core, il cor mi rapì, ma in grave dolore . . :
» » lo vo cercando amore; chi me l'addita, amanti, che stanc’omai di pianu 5
» » Ah cor, non sei più mio ed io più non son io . 6
» » Tu mi ridi e poi mi fuggi, ahi chc’l cor consumi e struggr ,
» » Ardenti miei sospiri, spirti del cor lang-uenti ﬂ
» » No, ch’io non t’amo, nè brama più l'amoroso veneno . 9
» » Per due vezzosi lumi altr’alma si consumi, che 50] d’un biondo crm . _ …
» » Vorrai, Laurilla mia, viver solett’ancora. Dialogo di Tim e Laurilla. Tll'Sl "
» » 0 ma bramato Tirsi, io ti cercai lung'hora. Laurilla (seconda parte) Il

A 2. Godiam dunque concordi delle lunghe fatiche. Tirsi e Laurilla (terza parle)

— 1556 —

