533 — CAZZATI Maurizio (1666) _ Arie, e Cantate a voce 5013 di Mauricio
Cazzati mastro di Capella in S. Petronio di Bologna, dedicate :\ gl'ﬂlustrtssrmt
Signori consorti li Signori conte Girolamo Boselli, e contessa don'Anna_Margar1ta
Canossa miei padroni colendissimi. Opera XXXX]. ln Bologna, con licenza de
Superiori.

\

Vol. in 8° obl., pag. lB7,(l). Ded.: «... Havendo per tanto dato compimento ad alcune Cantate a
Voce sola, parti d'elevatissimi ingegni... Bologna, 18 Xl 1666 ».

Mic voci canore, scioglictevi olà, Bella cantatrice che sprezza i atrali d’amore. C. 0 T.
[Poesia del Sig. D. Francesco Loli da Ravenna 5
È contenta l‘alma mia che d'amor. Aria 3
Su, su dunque si canti, si go'ſſda sì sì …
Se libero il core, se doglia non ha 12
Sì, sì che ben conviene cari accenti di gioia. Recitativo 15
Che l'amore è un rio tormento. Aria 16
E palesando il suo rigore interno. Recitativo “3
Io lieta a tutte l‘hore non temo non già ZU
Sorte ingrata : quando mai. Pnesia del march. anccsco Rozsetti ſerrareze. C. 0 T. 25
Cielo ingiuslo e che farò. Seconda 27
Così sciogliea costante. Rccitativo 30
Lontananza è un cibo amaro. Aria prima 33
Lontananza è una pittrice. Seconda 35
All'hor Tirsi già stanco. Recitatit'o 36
Ma agitato dall'ardorc. Arietta con furia 37
Mentre dicca così esalò dal suo core. Rccitatit'o 33
Donne belle, non credete agli amanti. Aria 33
Parla pur chiaro e che risolvi () core? Consiglio amoroso. Recitalivo. C. 0 T.
[Poesia del dottor Gio. Battista Pellicani bolognese 42
S'llaì perduta ogni apuanza. Aria 42
Parla pur chiaro. Recitativo 43
lo ti dissi al primo di: guarda ben a quel che fai. Aria 44
Misero, sventurato, temerario, ostinato. Recitatit'o 46
Due begl’ocehi crudeli 43
Dal vostro rigore, o lumi aereni. Aria 5]
Taei, o cor senza senno. Recitativo 55
[n amor se non si trova. Aria prima 57
in quel volto che sì cole. Seconda 59
Di m'intendesti ancora? Recitativo 61
Ma stare così, mio cor, non si può. Sopra due occhi neri educ occhi bianchi. Del P.l-‘.N. C. 0 T. 63
Ecco che due luci sercnc 64
PſOmclton con proprio foco 65
Dì. se ti piace la proposta. Recitativo 66
Le nere, in guisc nove t'oﬀmn. Aria 68
Parla, Poichè ciascuna. Recitativo 70
S"" P…” belle come stelle. Arietta 7Z

Quella bella crude] che m‘ha ferito. Barzelletta. A bella crudele. Del dottor Andrea Bianchini

. [da Pesaro. Canto 77
Lei che sola è cagion del mio tormento. Seconda 79
"'-'O] ch'io creda che m'ami. Terza et ultima 80
Ch'al'natc. in gratia ditemi doi-e amor trovar si può. Amore schcrnito. Poesia del dottor

[Andrea Bianchini. Alto 82

Voi
Sc Saper voi bramatc chi è colui. Recitativo

—351—

