1869 _ MOGAVERO Antonio (1591) _ Canzonette alla napolitana di Antonio
Mogavero da Francavilla del Capo d'Otranto. Libro Primo a tre, et quattro voci.
Nuovamente composte, et date in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti.
1591.

3 ſasc. in 8° (C.T.B.), pag. 25.(1). Ded. a Francesco Vcndramino Eletto Ambasciatore al Calolico.
ct Potentissimo Re Di Spagna, Venegia, 5 VI 1591.

A 3. Deh canzonette mie, perchè non siete di stile peregrino ]
» » Tre pastori noi Siamo, ch’al par d'ogn'altr'amiamo queste tre 2
» » Ai fresch’e dolci rivi de la bell’acqua viva, corret'almi paslori 3
» » Ogni volant'ucello ricerc’un luoco bello, ma qui ſarian soggiorno 4
» » Donna leggiadr'e bella, lucida più che stella 5
» » Morirò, cor mio, ben mio, se non soccorr'alla mia ſitanca vita 6
» » Sta notte m‘insognava che con la mia signor’io m'abracciava 7
» » Le lagrime ch’io sparg'il giorn’al vento, la mia donna l'accoglic 8
» » Com‘esser può che sia cmì fatt'aspr‘e cruda o di pietad'ignuda 9
» » Colpa non fu la mia s'io son mancato di .xodizfar all'ardente desirc 10
» » Chi m’ha privato de la donna mia, dicamillo Cupido traditore ll
» » Donna v’immaginate che v’ammasse, ma fate grand’errorc lZ
» » Bellezz’e cortesia, cara madonna mia, regna nel tuo bel volto 13
» » Cascan dal ciel saiette per saietlar il core a .sta ladra d'amore 14
» » Donna, ch'un solo bacio mi negasti, e poi pur :\ dispetto 15
» » Chi consolar potrà l'aﬄitto con.-. altro che quella ingrata traditora 16
» » O Brunitella mia, girmene voglio a lamentarm'innanz'al dio d’amore 17
” » Madonna sa giocar la corriola. E’ tanto presta con il suo giocare 18
» » Non \‘cgg’hogg’il mio sole splender nel loc’usato, nè sento 19
A 4. Son resoluto mai più donn'amare, poi che per tropp'amar ho pen’il core ZO
» » Come potrò. cor mio, viver contento, solo pensand’ogn'hor 21
» » Sai che ti dico? ottiene le promcssc che ſors'un dì vorrai ZZ
') » La piaga ch’ho nel core, piaga non è che m‘hahbi fatt’amore 23
» » Donna, vi pentirete quando novella più di me non havrclc 2.4

A-Wn : comp].

1870 — MOGAVERO Antonio (1596) _ Di Antonio Mogavero de Francavilla il
Primo Libro delle Canzonette :\ quattro voci. Novamente Stampate. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1596.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pagſi. Zl,(l). Ded. :\ Viscontc Cigala da Mcssina: «...questo immaturo
frutto del mio debole ingegno... queste poche vigilie di ﬁoretti, et Canzonette musicali... possa
COn Cavallieri suoi amici passarc alcun'hora del giorno. in recreationc... Vinegia, 15 VI]] 1596».

Chi è vago di thesoro, guardi le chiome d‘oro de la vezzosa Clori ]
ln. un giardin adorno di mill'alber’intorno, viddi tra l'herbe e’ ﬁori 2
S'"? l’am’e s’io t’adoro, o mio gentil lhesoro, la colpa non è mia 3
Cl" ha colto il primo ﬁore dal tuo giardin, amore, el 50 ma nol vo dire 4
Sla maledetto amore, che m'ha ferito il core con strale sì pungente 5
Hur ch'esce fuor l‘aurora e le campagne indora, usciam e noi paslori 6
Behe…" gl'augei in su l‘herbette e ﬁori e satir e paztori 7
Occhi lucenti e chiari, dardi d‘amor ardenti, siatemi men avari 3
lo veggio che sei bella, ma sei d'amor rubella. A che ti giova, donna 9
5: tuo servo mi fei, raﬀrena i sospir miei, degna madre d'amore 10

— 1159 —

