1979 _ MOSTO Giovanni Battista (1588) _ Di Gio: Batista Mosto maestro di
capella nel domo di Padoa il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente
composto et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1588.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Giovan Antonio Horologio, Venetia, 15 ll 1588.

Labbia’crud’e nemiche a la mia pace del mio bel sereno 1
Nova fiamm'amorosa, che m‘ard‘ahi lasso il core sì dolcemente 2.
Amor, ben che sia estrem’ogni tua gioia, e grav'ogni martire 3
S'io v’amo, o mio tesoro, e se per voi ogn’hor languisco e moro 4
Clori leggiadra e bella, che col tenero piè l‘herba novella calchi 5
Morirò, cor mio, poi che n'hai gran desio e morendo per te 6
Alma Susanna, dunquc non vedete la bella voztr’imago di cui son tanto vago 7
Negar un bacio solo in premio ahimè di così acerbo duolo 8
Dal gran pastor ideo vista e rapita, la bella figlia 8
Sc da voi son lontano, vivo pien di dolore, onde non ha riposo 10
Valli profonde al sol sempre nemiche, antri deserti (: oscuri 11
I begl’occhi di voi sono un bel solc e le guancie viole 12
Facea col lacrimar l’onda d’un rio superb’c altera la mia bella Clori 13

All‘hor mi punsc il core pietoso stral d’amore (seconda parte) 14
Cara dolce mia vita, se nel mirar ardete con quel dc bei vostr’occh’ardente 15
Tirsi, di mirto adorno, piangendo la sua Pilli, così disse l‘altr’hier 16
Sì chiara e sì lucente & del mio chiaro sol la luce ardente 17
Sciogli le chiome a l‘aura, leggiadr’e bella Clori 18
Augel palustre e rocco, mirando il vostro viso, quasi bel paradiso 19
Arda sì, ma non t’amo, perfida e dispietata, indegnamente amata (Guarini) 20

Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico (seconda parte) » 21

l-MOe: compl.
GB-Lbm : C.A.T.B.

l_980 - MOSTO Giovanni Battista (1595) _ Di Giovan Battista Mosto maestro
dl capella del serenissimo prencipe di Transilvania, il Primo Libro dc Madrigali
a sel voci. Novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1595.

Glfasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1). Ded. a Sigismondo Battori, Prencipe di Transilvania, Conte
dt Slculia: «.Sono la maggior parte di questi miei Madrigali... ò composti per comandamento
dl V.A.S. ò nelli ameniSsimi, et fertilissimi Paesi del suo sempre felice stato di Transilvania...
le è piaciuto di darmi titolo di Gentil'huomo della sua Camera... Veneta, 1° III 1595 ».

Mentre l‘aura spirò nel verde lauro, felice fu l‘ardore ]
Hor perchè, lasso ohimè (seconda parte) Z
Sfidi tu forse a i baci, con queste labra tue 3
Al dolce mormorare, che fan d'un fonte le cadenti stille 4
Nacque d’un diamante Fillide bella e cruda 5
Fuor di due labra usciro vaghe note amorose 6
O sonno, o de la queta humid’ombrosa, notte placido figlio (Della Casa) 7
_ Ov'è'l silentio che’] di fugge (seconda parte) ” ” 8
Disse Amarilli un giorno, lieta fissando in me soave il guardo 9

- 1217 -

