doavissimo ardore, che da la \"ista. Ligustri e rose recitato (Guarini) 6

Miscro me, son morto. Perchè quando mi guardi. Tirsi a Fili concertato e recitato 7
Langue l'anima mia per te, Tirsi, mia vita. Fili a Tirsi concertato 3
Gielo non porta aprile, ma coi fragranti odori. Aprile non concertato 9
Occhi, se ben tal‘hora lagrimar mi vedete. Madrigale concertato [0
Ai trionﬁ, a gl’honori, alle palme. Alle musc concertato “
Al spuntar di Flora tutt’il mond‘indora. Flora concertata 12
O gratissima Flora, tutelare, amorosa. Flora concertata ”
Queste dogliose stille, inchiostri no. Madrigale non concertato (Marino) “
Clori, per far morire questo misero cor. Silvio a Clori non concertato 5
_Cor mio, perchè ti parti, s’hai della vita mia. Clori a Silvio concertato 16
Voi non rubate? Ah cruda, se rubaste. Madrigale non concertato 17

Piangere, occhi miei lassi, accompagnate il core. Tirsi appassionato recitato
Mentre il bel maggio adorno vestiva, Spoglie di primavera recitate (Agostino da Padova) 19
Scendi, pianto a me grato, sovra quel petto. Tirsi piangente recita

Care selve beate e voi, solinghi. Pastor ﬁdo concertato e recitato (Guarini)

GB-me: comp]. (prov. Borghese).

216 _ BANCHIERI Adriano (1626) _ Il Virtuoso Ritrovo Academico del DlS_50-
nante, publicamente praticato con variati Concerti musicali a l. 2. 3. 4. 5. vocnlq
stromenti, nell’Academia de Filomusi. Opera XLIX. Di D. Adriano Bancthſl
abbate olivetano, il Dissonante, e nell’Academia de Filomusi di Bologna odierno
prencipe. Dedicate all’illust.mo et rev.mo sig. Gio. Battista Grimaii (ric) del Pa:
triarcato Ierosolimitano vicario generale apostolico; consigliero et elemosìnicro dl
sua maestà cesarea, etc. In Venetia 1626. Appresso Bartholomeo Magni.

5 fasc. in 8°: 8.0 T., B., Bc. pag. Zl,(l); Terza parte, Quarta parte Pag. 9,(1)_ Ded. a C,B, Gri-
mani: «Nell’istesso giorno, che questa mia nuova fatica Musicalc doveva incaminarc alla Stampa
di Venetia ncll’istesso giorno apunto mi fù letta una lettera di V.S. lllustrissima... dal MRP-D-
Bartolomeo Gavante preposito di S. Paolo qui in Bologna dcntrovi l’aﬀettuosa istanza in haver?
qualche mia compositione... Hò sentito gran mortiﬁcationc quando nel di lei pasaggio favor!
il nostro Monasterio, non potessi scoprire quel desiderio ch’ella tiene di conoscermi di prcscnzaſi-
S. Michele in Bosco, 25 Il 1626 ».

Deh cieli inseritevi. Sdrucciolo, dui tenori }
Io son pur vezzosetta. Romaresca, dui sopr. () ten. o Violini }
O belissimi capelli, miei dolcissimi diletti. A 2.4 . . :*
O come sei gentile, caro augelin. Scherzo, dui sopr. o ten. 0 Via]. (Guarini) 5
Voi dite esser di foco e tutta giaccio sete. Bizaria, dui sopr. o ten. o Viol. 6
Canzone (Sonata) prima sopra la Romanesca. Riprese e scherzi con dui Violini . . 6
O misera Dorinda, ov’hai tu postc. Dorinda, soprano ct tenore . . . ' (Guarini) 3
Canzone (Sonata) seconda sopra la Nizzarda. Riprese e scherZi con du1 Violini _ _ 8
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia. Amarilli, s'oprano c tenore . . ' . (Guarini) 9
Canzone (Sonata) terza sopra la Ducale. Riprese e scherZi con d\." Violini . . 10
Cor mio, deh non languire. Madrigale, canto o tenore (Guarini) 11
O chiome erranti, chiome dorate, inanellare. Madrigale (Marino) 12
Fili. Fili. ove t’ascondi. Canzonetta. Violino P _ 13
Tra questi sassi. Lamento di Leandro pastore sovra nr:] RUÎÎCJÎ). rimo ccnorc 5010 14

Poi ch’io son 5010. Secondo tenore solo (secon a s .i .. 14

Ne faran fede. Secondo tenore solo (terza stanza)

__]32— -

