Udite le mie pene, o lidi, che del mar nl ﬁer orgoglio 17

A mill’a mill'amorc sopra queslo mio core 18
Horsù, fanciull’alato, che di fabro sei nnto 19
Come può star, o Dei, che se lu sola sci 20
infelice pastorc, nat’al pianl’e al dolore ll
Pietra felice e dura, \‘i s‘nssidc colei, che‘] cor mi [ura U
I-Bc: comp].

NL-DHgm: T.E.

B-Bc: C.

l-FA: T.

D-MZ: B.

1970 _ MOSCAGLIA Giovanni Battista (1575) _ Il Primo Libro de Madrigali
a quattro a cinque et a sei voci di Gio. Battista Moscaglia intitolati gl’AmorOSi
Gigli, con dua Dialoghi a 8. Nuovamente composti et dati in luce. Libro Primo.
in Venetia appresso li ﬁgliuoli di Antonio Gardano. 1575.

5 (abc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 28,0). Ded. a Ottavio Farncsc, Duca di Parma et Piacenza:
«..questa mia prima muta de Madrigali... Roma, 10 Ill 1575 ». '

A 4. Se da l’amare [fondi al tempo novo nascono vaghi er amorosi gigli ]
» » Se 501 di darmi mort‘è'l tuo desio l
» » Non mi toglie’l ben mio chi non arde d‘amor come facc’io 3
» » Vorrei, dolce ben mio, per adempir tua [era e cruda voglia *
» » Se quel piacer cl1’io semo, nel tornar a l’angclicn mia vista 5
» » Tu che secondo l‘alla Roma honora. A Maria de’ Mussimi 6
» » A te candidi pomi (seconda parte) 7
A 5. Quando il soave mio ﬁdo conforto. Canzon 8
» » In alto et in parole io la ringratio (seconda parte) 9
» » Rispondo io: non piang‘allro che me Slcsso (terza parte) 10
» » Ma io che debbo altro che piangcr (quarta parte) “
» » I’ volea dimandar, rispond'io allhora (quinta parte) il
» » Son questi i capci biondi (sesta parte) lli
» » I' piango et ella il volto (settima parte) 14
» » Quando fu mai quel dì felice tanto 16
» » Ahi lass’cl mio desir (scconda parte)

» » Vira della mia vita, egli è pur vero (B. Tasso) 17
» » Ohimè dov’è’l mio ben, dov'è'l mio core (scconda parte) ” 18
» » Solingo augello che piangendo vai la tua perduta dolce (BembO) 13
» » Privo in [uno son io (scconda parte) » ZO
» » Bianca, bella, gentil, leggiadra mano ll
» » A pingerri, o scolpìr, seria ogn’un vano (seconda pane) ZZ
» » Se nel tornar tanto piacer prendesle _ 22
A 6. Cantan fra i rami gli augellclti vaghi, azurri e bianchi (Anosto) 24
» » Quando ﬁa mai quel di che i sette colli 25
» » O fortunato e lieto per me giorno (seconda parte) 26
» » Dogliom’ogn’hor, che dolcr non mi posso' 27
A 8. Che debbo far, che mi consigli, amore. Dialogo (Petrarca)

» » Tanta dolcezza mai semi, nmoroso core. Dialogo di Hippolilo Tartaglmo

l-VEcap: comp].

