E pur ancora luzingando vai le tue Speranze 41

Lodato il ciel. lo torno a ricalcar i campi. Cantata in ztile recitativo 43
Quel mio bel cor, quel traditor mi punge. Arietta :\ 2 con 2 Violini se piace 49
1-13:

1856 _ MILANUZZI Carlo (1635) _ Ottavo Libro delle Ariose vaghezze co-
mode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile stro-
mento, con le lettere dell‘alfabetto per la Chitarra alla Spagnola. Di Carlo Mila-
nuzii da Santa Natoglia Opera Decima Ottava nuovamente composta, e data
in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. MXXXV
(: 1635).

Vol. in 8", pag. 41. Ded. a Nicolo Valt'asone, Venetia, 5 lx 1635.

E pur torno a cantar, Lilletta ingrata ]
Se per onta di quel loco, ch'un bel lume al cor mi da 3
Vanne, \‘a, ti ﬁda, o mio core, \‘anne, credi a fat'ella (l'amante
Fuggi, sprezza, () mio cor, quel volto inﬁdo

O che bel fronte, () che bel crin, che divin lta‘] sembiante 9

Quando fuor del cltiuso tetto Amarilli sen uscì ”
Piango de miei diletti lc tradite Speranze 12
Con quella viperetta. ch‘ascondi Lilletta ”
Se tu senta pietà del mio Ianguir, nol sn, Lilla 15
Rapitemi, feritemi. tenerissime. lucidizsime, \“ezzosette pupillette 17
Dell non credere no, che ne canto d'amor io viva amante 19
Del palazzo amoroso fondamento lascivo, zoccoletto gratioso ”
Risolviti, o mio core, di tentar novo amore E
Serpe riggida delt rinsaldati. selce friggida deh riscalclati 25
Non di sclter'zi con amore, benchè zia fanciullo e cieco 27
Alla donna 5010 piace quell'amante che tace E
Vanne, vatten'amor, lunge (la questo cor. Cantata '”

Non puote alma gentil arder (zeconda parte) 33

Che >perar poss'io più (terza parte) 35

Oh come sa tingersi di pietà (quarta parte) 36

lien anco mi sm-ien che (quinta parte) ::

Rompcndo lior tanta ſè (sesta parte)

1-Bc

1857 _ MILANUZZl Carlo (1643) _. Nono Libro delle Ariose vaghezzc .COÌ'"
mode da cantarsi a una, e due voci nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro Stmllc
stromento, con le lettere dell'alfabetto per la Chitarra alla Spagnola. Di Cﬂſl°
Milanuzii da Santa Natoglia maestro di capella in San Steffano di Venetia. Opera
Vigesima. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1643.

Vol. in 8°, pag. 49.(l). Ded. :\ Pietro Alberto Grazioli dottor di Legge, Conte, Cavallicre: «…la
divo7.ìone, che le son tenuto è naturalizzata per \‘inticinque, e più anni di Scrvitù... bcnc 513550

— 1150 —-

