Vaghe cliiome allettatrici col bel sen (l'amor, \"adoro ]

Sospiri tormentosì del mar de la mia spene 3
La speme a un cuor amante e buona, ma chi spera 5
Care aurette, che spirate tra qtieste ombre 8
Non perch’io taccia e lieve il mio tormento 10
Non sa che sia gradir chi vuol de le sue pene 12
Donne, che vi pensate col vostro star altere 14
Amor, non più ferir, non più martir, troppo langue 16
Ch‘io t’ami e segua più? Nol creder. Lilla, oibò 18
Chi mi porge consiglio, amanti? Ahi per pietà ZU
Amor tiranno, lungi dal core Vanne al malanno ZZ
Mitigate il rigor, lumi feroci 24
E morta la pietà, non c‘è più fedeltà 26
PL—WRu

4\44 _ BUSCA Lodovico (1668) _ Ariette da camera a voce sola del padre D. LOdO-
VlCO Busca da Torino, monaco cassinense. Opera Seconda. Dedicata all’illustrissimo,
e reverendissimo sig. il sig. abbate Curzio Guidotti canonico nella metropolitana di
Bologna posta in luce da D. Dionisio Calcina bologncsc monaco del sudetto ordine.
ln Bologna, per Giacomo Monti, 1688. Con licenza de’ Superiori. SÌ VCHdOHO da
Marino Silvani. All'insegna del Violino. Con privilegio.

VOL in 8° obl., pag. 79. Dcd. di D. Dionisio Caleina: « Queste :\riette, clie sù le prime nacquero
all‘aria critica della Corte nella Reggia Sereniszima di Torino... Il PD. Lodovico Btisca noto ai
bastanza con altre applaudite Composizioni, ne {ù l'Autore, quando al srevizio delle Reali
Altezze di Savoia le espose per virtuozo trattenimento di quelle nobilissimc Dame... Io come SUO
Pan-lal? Amico, à questo ﬁne le procurai, le raccolsi, e publicandole colla Stampa, le consagro
al Merito Singolare di V.S. lllustrissima, che è il vero Mecenate nella noſitra Patria, della Musica...
Bologna, 5 Ill 1688 ». Sonetto di Giovanni Ponti in Lode dell‘Autore. Protesta. lmprimatur.

Occhi belli, non fulminatc. Se a quel arco del clio d'amore. Arietta 9
‘Duri lacci non mi stringete (seconda) 12
Cl.“ tion prova gl’aﬀanni d'amore, vera gioia godere non sa. Arietta spiritosa 15
Di picciol ﬁume in riva con l‘amata sua diva seclea Mirtillo. Rec. Grave ZU
\ \Un eore non ha chi non l’ha per amar. Aria “
S‘ 51. imo core, Spera goder. Se chi t’accende pietà contende. Vivace 25
Armati di costanza mio core in questo dì, non temere. Allegro 27
D_ch lascia di combattere gelosia in questo cuor. Arietta 32
Bionda _Clori, che nel volto liai raccolto i tesori. Arietta 35
È più eieco del nume d’amore, chi di stralc ed arco s’armò. Arietta, allegro 38
Fra mortali-hoi- non s’adora più d’amor la deità. Arietta ‘…
Sì.-Lhc voglio scmpre amare, voglio amor senipre seguir. Arietta 43
Dio bgdato, alato amore, del mio core habbi pietà. Andante 47
Dio de cori, arciero infante, d'un amante (seconda) 49
Iunpra l’ire, o bella mia. E troppo il rigore. Arietta, allegro 51
Sontananzafrudele, 'un’alma fedele sin quando il mio rigor. Adagio, ct aﬀettuoso 54
peranza m hai tradita. Più non ti credo no. Aria 58
So] per farmi sospirar in quel volto amor entrò. Arietta 61

- —285—

