A 3. Pur vcnìsti' cor mio, c pur t'ho qui prescntc (Guarini) 13

A 4. O quante volte invan, cor mio, ti chiamo » 14
» » L’ombre crudeli e sorde già moss‘il suon di lamenlcvol (Rinuccini) 16
» » Occhi, un tempo mia vita, occhi di queslo cor (Guarini) 17
» » Su la sponda del chro humid’herbosa (Marino) 18
» » Spira da gl’occhi suoi l‘empia ch’adoro 20
A 5. Sì voglio e vorrò scmpre, più [0le solo e miscro (Guarini) 22
» » All‘improvviso assalto . 24
A 6. Un inferno son io, ricclto 50] de le tue ſuric (Marino) 26
» » Se in queslo scolorilo, languido volto 27
» » Ohimè se tanto amare di scnlir dir ohimè (Guarini) ZB
» » Io moro, ecco ch'io moro 7.9
A 7. Auro dcll’angoscioso ‘vivcr mio 30
» » Taci, prendi in man l‘arco, che la mia bella fera. Con istromcnri 32
A 8. Vaga su spina ascosa è rosa rugiadosa (Chiabrera) 34
A 9. Ferma il più 36

Le parti di A. e Bc. csislcvano in: D-Bds.

2284 _ DE PUENTE Giuseppe (1606) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci, di don Gioseppc de Puente. Con licenza de’ Superiori. In Napoli, appresso
Gio. ]acomo Carlino. 1606.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 13,0). Dcd. a Don Andrea di Salazar mio fratello, Napoli,
25 Il 1606.

Poichè mori dicesti, ben mi l'ora il morir gioia inﬁnita (Marino) 3
Alma aﬄitta, che fai? chi li darà più \‘ita, se colei per cui ” l
Poichè a baciar n‘invìra il susurro de l'onde ” 5
Sfogava con le stellc un infermo d'amore, souo notturno ciel (RinUCCiſlÌ) 6
Crudcl, vaga mia Flora, d‘ogni ﬁor più gradita, dolcc de l’alma min _ 7
A queste soavissimc parole, sol con baci rispondc (LN…) 8
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duo] di partire (Guarini) 9
Cor mio, deh non languirc, che fai tcco languir l‘anima mia ” ll]
Taci bocca, deh taci, che s’egli avicn (Marino) "
Tornate, o cari baci, a ritornarmi in vila ” ll
Parlo miser’o taccìo? S'io taccio, che conforto (GUﬂſinÌ) {i
))

Bnciai, ma che mi valse attendcr frutto

Luci sercn’e chiare, voi mi ferire, ma prov‘il petto non dolor
Sc lutl'i nosrri errori fur tutti i suoi dolori

Se ne Slava gioconda qual primavera 18
Folgori del mio core, occhi belli e scrcni

. . . . " 19
Ohimè se cant’amale di scnlir dn ohime (Guarini)

. . . ' 20
lo moro, ecco ch'io moro, bella nemica mia (Ma……) 21
Filli cara cl amata, dimmi per cortesia . ’) 22
O come sci gentile, caro augclino, 0 quanto è’] mio Stato (Guarini B

Leggiadrìssime ninfe, ve ne statc gioconde

l-Bc: C.
I-Nc: B.

US-Charding: B.

