2139 _- PARI Claudio (1611) _ Il Pastor fido Secondo Libro de' Madrigali a
cinque voci di Claudio Pari borgognone. In Palermo. Appresso Gio. Battista
Maringo. 1611.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. a Don Mariano Migliaccio Marchese di Monte
Maggiore: ((...fiori d'una raccolta di Madrigali a cinque voci, la terza volta colti dall'arido
giardino del mio intelletto... Palermo, 6 IX 1611 ".

ln fine: "Ai Virtuosi Don Gio. Battista di Ayello... in quelli suoi primi due conserti di
madrigali à 5 et à 6 voci... ".

Bella madre d'amore, l'avorisci colei che'l tuo soccorso (Guarini) 1
E tua cara spelonca sì (seconda parte) "

O crudel Amarilli, dunque non ti bastava di dar a questo " 3
Ma che tardi. Mirtillo (seconda parte) " 4
Esci, misero amante, di questa (terza parte) " 5
Ceda il dolore a la vendetta (quarta parte) " 5
Non beva questo ferro (quinta parte) " 7
Ben ti farò sentire nel precipizio (sesta parte) " 8
Ma non sarà viltà ſerir (settima parte) " 9
No che potrebbon di leggieri (ottava parte) " 10
Muia dunque l'adultero (nona parte) " 11
Ma l'omicidio alfin fatto (decima parte) " 12
Il tempo attenderò di dar (undecima parte) " 13
Vedrà questa crudele (dodicesima parte) " 14

0 giorno... Ma ecco Ergast'o come. Ergasto e Corista " 15
Cantate le vcntur'e le dolcezze (seconda parte) " 16
Morta Amarilli.= E come e di qual caso (terza parte) " 17
Copia beata e bella tanto (quarta parte) " 18
Ma tu, ninfa cortese, mira (quinta parte) " 19
Non solo i' li perdono Corisca (sesta parte). Amaralli, Corisca e Mirlillo 20

I-Bc: B.

Un C. esisteva nell'archivio del Teatro Massimo di Palermo, ora irreperibile.

2140 .. PARI Claudio (1616) _ Il Terzo Libro de' Madrigali a cinque voci di
Claudio Pari borgognonc, fatti con più sorte di stile, et inventioni nove da {ICSS-"°°
usate; e con obligo grande di fughe, osservatione del contrapunto, ct imitatlonc

delle parole. In Palrmo (ric), per Gio. Battista Maringo. 1616.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Don Berardo Ferro decimosettimo Baron di Fiume
Grande: (( questo dono, come quello che vien da Musico a Musico et da Originale Oltramontano
a chiarissimo germe tl'Oltramontano splendore... Palermo, 3 I 1617 ".

. _ . . 1
Crud'Amanlli, che col nom'ancora, d'amar ahi lasso (Guarini) 2
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedessi qui dentro " 3
Era l'anima mia già presso l'ultim'hore e languia "

Voi pur da me partite, anima dura, nè \"i due] il partire "

