Zio di V.S.. Illustriss... Venuta l’occasionc del passaggio della Regina, per Mantova, fui com-
mandato dl servxre al Sereniss. Sig. Duca Padre di V. Sig. Illustriss. nelle feste et Comedic,
che Sl fecero per recreatione di quella Catholica Maestà... Roma, 10 IX 1609 ».

O come è gran martire a celar suo desire (Guarini) ]
Vanne, rosa gradita, nel sen de la mia vita e se per sorte 2

Quella rosa gradita (seconda parte) 3
Quasi lampo venisti, di candor cinto e di bei raggi d'oro 4
Mio 501, quand’io vi miro 5
Uccellin lascivetto, loquace e garruletto 6
Fascinatrice e dispietata bocca 7
Sì pietoso m’apparve 8
Dolce angioletta 9
Vivo tra i sassi 10
Fece da voi partita Il
Quel primo ﬁor 12

Si aspra è la partita (seconda parte) 13
Qual’hora vi scoprite, scopresi l’alba ancor lucente 14
Io non mi maraviglio, nè mi spanto 15
Quant’in voi l’odio cresce 16
Dolce, grave et acuto. Quest’i tre accenti sono (Rinaldi) 17
Figlia gradita e cara 18
Già …non sapea, madonna 19
I’ arsi et ard’ancora ZO
Voi pur da me partite, anima cruda, nè vi duole (Guarini). 21
D-Rp: compl.

355 — BETTÌNO Geronimo (1643) _ Concerti Accademici di Geronimo Bettino
veronese dedicati all’ill.mì sgnori Geronimo Boldù capitanio di Verona. Et Maria
Molina Boldù con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1643 appresso
Bartolomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 25,(1). Ded. di Carlo Calzareti: «Alle S.S. Vostre Illustrissimc
rapprescnto questi Concerti musicalì del già defonto mio Maestro... Venetia, 1° IX 1643».

A 2. Scherzate pur 4
» » Ninfa, che del vicin ﬁume beato havete Disz'oryu'n'o Bellante 4
» » Io mi son giovinetta e volentieri rido. Di Diom'sio Bellante (Boccaccio) 6
» » Come il 501 fra le nuvole. Di Diom'sio Bellante ' i;

» » Sſidì tu forse ai baci con queste labbra tue

» » Perchè taci, cor mio. Canzonetta 3
» » Scopri le tue (seconda parte) . 9
» » Mostra a lei (terza parte) 10
» » Ma tu pur taci (quarta parte) . . 10
» » Vezzosa giovanetta, tu de miei baci prendi 3 le mie labra . . . 11
» » Taci, bocca deh taci de l’amare" bellezze. Dl DIOﬂlﬂO Bellante (Marmo) lZ
» » Ne le guancie di rose (seconda parte) B
» » Vostro ciglio (terza parte) 14
» » Vibri la lingua (eluana paî'lte) 15
. itc, “al tri monti, u ite o va 1 . .
îî. gcc!» che Pl‘Îsarìa e la terra arde e ﬁammeggla (Marino) 15

__220— .

