D-ma: A.5.

A-Wg-m: C.

PL-Wu: A. (prov. Wroclaw).
D-Kl: B.

2831 _ VECCHI Orazio (1590) — Selva (li varia ricreatione di Horatio Vecchi,
nella quale si contengono varii soggetti, a 3. a 4. a 5. a 6. a 7. a 8. a 9. et a 10
voci, cioè Madrigali, Capricci, Balli, Arie, ]ustiniane, Canzonettc, Fantasie, Sere-
nate, Dialoghi, un Lotto amoroso; con una Battaglia a diece nel ﬁne, et accom-
modatovi la intavolatura di Liuto alle Arie, ai Balli, et alle Canzonette. Novamentc
composta, e data in luce. Con privilegio. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1590.
10 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.8.9.10), pag. 52. Dcd. a Giacomo ct Gio. Fuccarì, Baroni de Chirch-
berg, et Weissenhorn, Venetia, 26 X 1590.

Madrigali a 5 v.

Sc desio di ſuggir vi spron‘e move i rai del 50] estivi ]
Sc tra verdi arbuscclli, o lung'a fresca riva di limpidi ruscelli 2
Al bel de tuoi capelli l'oro ogni pregio ccae. ch’al paragon 3
De la mia cruda sortc ben a raggion mi doglia, non di colei 4
Ahi sorte priva di saper e d‘arte (scconda parte) 5
Capricci a 5 v.
Margarita dai corai, leva su, Cllc canl’i gai, e mi che non ghe penso Î
Tich toch. Ch'è quel? 0 Zanni. Che diavol è? Dialogo I
Cicirlanda. Che comanda? Dove nasce sta bevanda? Vinata prima 3
le veu lc cerf du bois salir. (Ecc’il buon Bacco a noi viene). Vinata seconda. Risposta e chiusa 9
Gitene, ninfe, su gl'hcrbosi prati, e voi, pastori amati. Pavana 10
Gioilc tutti in suoni e in canti e in balli. Saltarello, detto il Vecchi 11
Saltarello detto Trivella per 5 stromcnti da corde lZ
Mostrava in ciel l'alba di gigli e rosc. Tcdcsca lZ
Aric a 3 v.
Se gli è ver, Himeneo, che l’alm'c i cori di sald'amori 13
Amor, opra che puoi, che’] mio contento ﬁa d’elcrnc temprc 14
lo spcro e tem'et ard‘c rni disfaccio, e quest'ardore, ch'ho dentr'al core ]5
Non vo pregare chi non m’ascolta, chè la mia diva d’amor è priva 16
Iustiniane a 3 v.
Sanità e allegrezza e bezi assai il ciel ve daga 17
Deh vita allabastrina, riosetta damaschina 13
MO magari, colonna, che ti fuss'il mio ben, che li vorave darte la chiave 20
Canzonette a 4 v.
Damone c Filli insieme gucrrcggiavan fra lor 21
Che fai, Dori, che pensi? Havrò mai pace? ZZ
Deh Pſcg'amor, il fato, ch’oda gli ardenti preghi 23
SO ben mi ch'ha bon tempo. Al 50, ma basto mo. Aria 24
Fantasia (per strumenti) 25
Madrigali a 6 v.
Sovra le lucid’acque del mio tranquillo mar, in altr. note 27
Ond'ei par che risponda col dolce (scconda parte) 28
Et altri amorosetti, con alternati detti (terza parte) 29
Serenata a 6 v.
Tiridola non dormire, s’un bel canto vuoi scntire, che sì fa la sercnata 30

— 176] —

