0 dolce servitù, dolce tormento, o dolci lacci miei, dolci catene (Cassola) 8

lo non so già come possibil sia (seconda parte) » 9
Quand‘io pens‘al martire, amor, che tu mi dai gravos'e forte (Bembo) 10
Ma poi ch‘io giung’al passo che port‘in (seconda parte) » “
Chiara, beata luce che con sì dolc’et honorato fuoco (limostr’a poco a poco Il
Deh s‘ogn'un ard‘a le tue ﬁamme sole (seconda parte) 13
ll vago e liel'aspeno, che già lasso mirai m‘abbagliò sì che vinto “
Cintia, tu sei più bella di quella vaga stella ch'accompagnare. Canzon (C. Pavesi) 15
Cintia, tu sei più cruda e di pietà più ignuda (seconda parle) » " 16
lo sono il più costante d’ogni [edel amante (terza parte) » ” 17
lo che morir mi sento, di null‘altro pavento (quarta parte) » ” l8
Che se pur ciò non fora quest‘è quel che m'accora (quinta parte) n ” l9
Sc nel mirar quel lume, occhi, ch’esce da voi, cieco e mortale 20
Altro ch'un fuor di pena, 0 fuor per meglio (lire (seconda parte) ll
Tant‘è-‘l piacer ch’io sento di piacerv'almen morto Zl
Signor, l‘ardente foco che m‘ard‘e mi consuma, è tant‘e tale B
Alma ch‘hor viv'in ciel beata e chiara. non più donna mortal, ma (lea 24
Quando tua luc‘appan'e hebbe paura (scconda parte) ZS
S'ergan carchi di spoglie e di lroſei, di gest'invitti e gloriose prove 26
E se’l collo non press'a l'oriente (seconda parte) 27
Qual maggior segn’Aurora s’havrà del mio servire, che’l vedermi morire ZB
Donna, s‘io resto vivo, mentre, malgrado mio, di voi mi privo (Parabosco) E
l-Fn: compl.

D-Mbs: compl.
F-Plhibaull: compl.
GB—me: compl.
US-Wc: compl.
F—CC: C.

l-Vc (Torreſranca): A.
F-Pn: B

[836 — MERULO Claudio (1604) _ Di Claudio Mcrulo da Correggio, organista
del sereniss. di Parma. Il Secondo Libro de Madrigali. A cinque voci. Dedicati
a monsignor illustrissimo di Racconigi. Novamentc dall’autore dati in luce.
ln Venetia. Appresso Angelo Gardano. 1604.

5 fase, in 8“ (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. a Don Bernardino di Savoia, Sig. di Racconigi. Conte di
Pancalieri. ct della Chiusa etc. Cavalier dell‘Ordine del Serenissimo di Savoia, Parma, 30 V1 160“

Quest'alme da nalura in due distinte ]
Padre del ciel, s'un tempo sì follement’ho pianto (Guarini) Z
Signor. cui fu già poco formar i cieli e insieme spiegar 3
Sorgi, popol felice. che mansuel’il re del ciel s’en viene 4
Signor, che del peccato e non del peccator brami la morte (Guarini) 5
Signor, fra tutte l‘opre, Signor, ond’il saper profondo 6
O voi felici e ben avventurati, spirti santi e beati 7
Vergine bella. che di sol vestita (Petrarca) lg

Vergine madre, figlia del tuo figlio (Alighieri)

