Che debbo far che mi consigli, amore (Petrarca) 17

Quant’invidia io ti port’avara terra » 18
Quant'invidia a quell’anime (seconda parte) » 19
Giovenc donna sott’un verde lauro » ZU
Alhor saranno i miei pensieri a riva (seconda parte) » 21
Ma perchè vola il temp‘e fuggon (terza parte) » ZZ
Non fur giamai veduti sì begl’occhi (quarta parte) » B
l,’ temo de cangiar pria volto (quinta parte) » ZÎ
Dentro pur foco e fuor candida neve (sesta parte) » Z)
Cantiam licti il felic'c chiaro giorno 26
llnportuna che sci, perchè 27
Ahimè che dir potrei (seconda parte) 28

B-Br: comp].
GB-me: compl. (prov. Borghese).

705 — DELLA FAYA Aurelio (1579) _ Del reverendo D. Aurelio La Faya il
Secondo Libro de Madrigali a cinque voci, da lui composti, et da suoi discepoli
npovamcntc posti ìn luce. All'illustrissimo signore il signor marchese della Valle
Siciliana, et Renna. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.

S fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. di Don Gio. Battista Bolsi et Aurelio Pittore di
Lanciano a Don Ferrante d’Alarcon et di Mendozza: «…avenne chc'l Rev. Don Aurelio la Faia
(d'eterna memoria) mentre visse Maestro di Cappella di questa nostra Città di Lanciano, intento
a darsi fama, fatigò molto a trovar cosa con cui havcssc potuto comparer avanti V.S. Ill..., Lan-

ciano. lZ IX 1597».

Locar sopra gli abissi i fondamenti (le l‘ampla terra (BCCCUÜ) ]
Signor, fu poco alla tua gran possanza (seconda parte) » Z
Lasso, ch’io ardo et altri non me] crede (Petrarca) 3
Inﬁnita bellezza c poca fcdc (seconda parte) ” 4
Quest’arder mio di che vi cal si poco (terza parte) ” 5
Deh porgi aita alla mia stanca barca, amor 5
11 governo è timor, doglie le sarte (seconda parte) 7

Al rgavano insieme amor e morte e la mattina desti 3
Nova bellezza in habito gentile volse il mio cor (Petrarca) 9
Çir mi convien e star eom’altri vole (seconda parte) ” 10
3c_s1migliar dunque mi debbo, ahi lasso ll
PO! che nebbia di sdegni v'ascond'il vostro sol 12.
()!-lante più v’am'ogn’hor più bella sele 13
Dtscolorato hai morte il più bel volto (Petrarca) 14
MB" Ohimè, chi potrà più allegrami 15
Lam. che già contenta di mia sorte. libera un tempo 16
_ Però ti preg’amor ch’al mio lamento (seconda parte) 16
e"-"lm m'ha amor fra belle e crude braccia (Petrarca) 17
O begli occhi leggiadri, che nel primier assalto ver me fosle 18
OCCl'li. mia guerra e pace, a mc sì dolci (seconda parte) 19
Levomrn‘il mio pensier in parte ov’era (Petrarca) ZO
Mio ben non capc in intelletto l\umano (seconda parte) » 2]

Ma di Che debbo lamentarmi, ahi lassa, se non del mio (Ariosto) ZZ

