Ancor ch’al parturire al si stent'al murire. Gratiano con Lauto 24

Tu m’amazzi e tu m‘uccidi Bcrtolina. intermedio del Biabo 25
Ecco che più non resta. lsabella sola 27
Ah Isabella che fai? Frulla e lsabclla 29
Tich'tach tich tach. O Hebreorum gentibus. Sinagoga di hebrei 32
Lassa che veggio? E’ Lucio forse. Isabella e Lucio 34
E voi, cortesi e cari spettatori. Licenza dell’Humor risoluto 36

I-Bc: C. (mane. di front. e di pag. 29-32).

235 — BANCHIERI Adriano (1614) _ Tirsi, Fili, e Clori, che in verde prato di
_variati ﬁori cantano. Il Sesto, ed ult. Libro delle Canzonette a tre voci, di Adriano
Banchieri bolognese, nuovamente date in luce, e dedicate al molto illustre Signor
Theodoro Libertini, rettore del nobilissimo Collegio di Mont’alto in Bologna. In
Venetia appresso Ricciardo Amadino 1614.

3 fasc. in 8°, pag. 20. Ded.: «… il mio sesto, et ultimo Libro di Canzonette a tre voci, composte
da me già un’cstate, per sfuggire olio e e malotichezza... Bologna, 22 IV 1614 ».

Ninfe e pastori insiemc ]
Dormiva con dolcezza 2
A sussurar 3
Bella Clori, non partire, non ssdegnar chi sì t'aclora 4
Perluccie in conchigliettc 5
Bella Filli crudele, se bramatc che mora 6

Questo core (seconda parte) 6

Risetta che tant’ire (terza parte) 7
Bella Filli 7
_Il cor che mi rubaste homai 8
Stravaganza inaudita, dice costei (Paoli) 9
Sospirando e piangendo …
Tirsi scherzava “

Felice te, pastore (seconda parte) 12
Veazosetta Amarillide B
Unico mio 'tesoro, se non mi baci io moro 14
Clîucl’Amarilli ingrata (Guarini) 15
Misero me, son morto perchè quando mi guardi 16
Non e ver che Cupido 17
Ml parto. anima mia 18
Pur ti parti 18
Bella Fillide mia, mentre cantando il tuo bel nome uclia 19
Ecco che pur alﬁne, dopo lunghi martiri 20

Un CS ' ' - 9 -
emp. comp], CSlSlcva in D-ng. ma è stato distrutto durante lultima guerra.

S236 — BANCHIERI Adriano (1630) _ Trattenimenti da villa concertati in ordine
REEF-mtc nel Chitarrone con cinque modi in variati modi. Vaga, e curiosa conca-
tone dramatica del Banchieri nell’Academia de’ Filomusi bolognesi il Disso-

—I4I—-

