D-As: comp]. (T. molto dif.)

D-Rp: compl.

RlSM, I 1595-11 (ma non “: un’antologia Se per amami .ſcmpre è ivi attribuito ad Alvise,
mentre è dedicato a G.B. Pisani, fu del sig. Alvise.).

2573 _ SCALETTA Orazio (1593) _- Diletto musicale. Primo Libro de Madrigali
a quatro voci. Di Oratio Scaletta da Crema. Novamente composti, et datti in luce.
Con privilegio. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Girolamo Porto: « L’Osscrvanza ch'io debbo
à V.S. per l‘havute accoglienze da principio nella Casa sua, e per i favori... Venetia, 1° Il 1593 ».

A 4. Cortesi ninfe e belle, e qui tra voi fuggito il cor da me partito 1
» » Mentre scherzava Clori col suo Fillen, in gremb’all'hcrb’c i ﬁori 2
» » Mentre che a la dolce ombra de lascivetti allori sedea, sfogand’i miei 3
» » Se pur non mi consenti ch‘io ami te sì com’amor. Al Conte Pirro Visconte Borromeo 4
» » Occhi miei, che vcdeste il bel idolo vostro in pred‘altrui (Guarini) 5
» » Tu parti a pena giunto, fuggitivo crude]. Fia mai quel giorno » 6
» » Con voi semprc son io e s'il meno vi tolgo. Risposta » 7
» » Da la voce più dolce e più sonora, che'] ciel formasse mai 8
» » Ohimè il mio ben, anci la vita mia, caro il mio cuor 9
» » Baci Scavi e cari, per voi convien ch'impari 10
» » Sﬁdi tu forse ai baci, con questc labra tue le labra mie 11
» » ln Aquario era il sole all'hor quando nacqu'io IZ
» » Furando a Filli un ﬁore, ella mi tolse il core. Di Agom'no Corona 13
» » A che, cor mio, cercate per adornarv'il sen candido e bello 14
» » Donna, se vostro cibo è’] mio grave martire, che tosto sia cagion 15
» » Godi, leggiadra Filli, meco l’invito a queste herbett'insieme 16
" » Spargendo iva d’intoro d'hcrbe ﬁorite e d'odorati ﬁori. Di Agom'no Corona 17
» » Illustre Catterina, alm’e gentile, deh non habiale a male 5: di voi parlo 18
» » Fra vostre ﬁla d‘oro. bell'e cara angioletta 19
A 8. In qucsta eccclsa mole, ove d‘Alcide il gran nome si gode. A Marﬁsa da Este ZO
l-Bc: B

RISM, I 1593-7.

2574 — SCALETTA Orazio (1585) _ Di Horatio Scaletta da Crema maestro di
capella della reverenda Canonica della Passione di Milano. Il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci novamente composto ct dato in luce. In Vinegia, appresso
l'herede di Girolamo Scotto, 1585.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 13,0). Ded. a Ottaviano Scotto, Cavaliero di S. Stefano, Ricevitor
di Lombardia e Piemonte: «…qucsti miei primi Madrigaletti... Milano, 4 IV 1585 ».

Sc all'all'e immensa mole delle tue gravi cure. A Ottaviano Scotto 3
Donna gentil, perche mi date aim 4
0 caro e dolce nodo, con cui madonn’et io chius'in un laccio 5
In Qtà giovenilc Horatio Vecchio. A Horatio Vecchi 6

—1595—

