2626 .. SPADA Vincenzo (1592) _ Il Primo Libro delle Canzoni a sei voci di
M. Vincenzo Spada novamente poste in luce. In Venetia, appresso Ricciardo

Amadino. 1592.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ. Ded. di Paolo Vasto ai Signori del Ridutto del Signor
Spirito Pratoneri Canonico di Reggio: « Essendomi venuto alle mani per mia bona fortuna
qucste Canzoni :\ Sei del già Virtunsissimo M. Vincenzo Spada, giovane di gran valore... mi
sono risoluto... di mandarle in luce; et perchè sò quanto, quella benedetta Anima fosse aﬀet—
tionata, et obligata al Signor Spirito... ct era amato, da tutti quei Signori del suo ſelicissimo
ridutto... Venetia, 15 1V 1592 ».

Amor vi manda, cortesi, vi porta, benignità n'è scorta 1
Clori mia non ha più fede, foll’è ben chi più il crede Z
Felice è quel ch'in servitù d‘amore si trova a tutte l’hore 3
Spiega nocchier la vela ch'il lido mi si cela 4
Perchè non ho, cor mio, mille cor per te amar 5
Non può quant’acqua ai ritrova in mare il foco mio amorzare 6
Tre pastorelle,tre ninfe belle, anzi lre stelle 7

Su, su pastori, ch’il giorno è fuori (seconda parte) 8
È possibil, cor mio, ch’in quel bel seno non dcsli amor l'amor del tuo Fileno 9
V3, TiſSi, vanne in fretta che ti vuol far felice …
Vedesli, cor mio misero, quel atto che fece Filli all’hor che discoperse 11

lo ben all’hor, cor mio, l’intesi (seconda parte) 12
Mi parto, 0 mio bel 50], Tirsi clicca a l’asitea 13
Là sola era Amarilli, quivi eran tre pastori, qua tre vaghi amori 14
Coi velui inanzi. Canzone 15

L’incatena, né più del corso avanza (bCCOſldﬂ nanza) 16

La [era è prcsa et è nelle tue mani (terza stanza) l7

ln questo loco il basilisco istesao (quarta stanza) 13
La bella ninfa mia, ch‘a me Si mostra in un crudele e pia 19
Quando non è più ni ciel alcuna Stella sen vien dal chiuzo m'ile ZU
Mentre il buon Tirsi sorridendo arriva dalla sua diva ll
Prato n’eri a quesl'alma di vaghissimi ﬁor già 50] per fama. A Spirito Pratoneri ZZ

D-Kl: comp].
l-Bc: B.

2627 — SPADA Vincenzo (1589) — Il Primo Libro delle Villanelle di Vincenzo
SEMI-. a tre voci. Da Paolo Vasti, novamente P°Ste in luce. In Venetia, ap presso
Giacomo Vincenti. 1589.

3.fasc. in 8°, c. ZZ,(1). Ded. (li Paolo Vasli a Giulio Morsi: « havendomi il Virtunsissimo
S'Bſlor Vincenzo Spada donato queste poche Villanelle... Venetia, 20 V 1589 ».

Caldi sospiri miei, sospiri ardenti, gite a colei che 501 in terra adoro ]
Godca Filli nel core d’esser in braccio al suo fede] pastorc Z
T°SÌÎC3 Damon dal crin del suo bel sole un ﬁor, quand'ella 3
Chl VUOl veder quanto può far il cielo sotto corporeo velo 4
Occhi ridenti e vaghi, d'ogni mio ma] presaghi 5
Laura. tu che mi fuggì e sempre più mi struggi 6

-— 1631 —

