1846 _ MICHELI Romano (1621) _ Madrigale a sei voci in canone, con la
resolutione delle parti, nel quale per mezo de gli accidenti l'armonia discende
un'tuono e di poi ascende il tuono già disceso, potendosi anco cantare 'per i suoi
riversi, come li musici periti sanno: studio curioso non più veduto. Con un avviso
a tutti li Signori musici di Roma dato in luce da Romano Micheli romano beneﬁ-
ciato nella metropoli d'Aquileia. All'illustrissimo, e reverendissimo Signore, il
Signor cardinal Ludovisio. ln Roma. Appresso Luca Antonio Soldi. 1621 con
licenza de' Superiori.

Vol. in 8°, pag. (8). Dec]… Roma, ]" IX 1621. Avviso.
O voi. che zozpirale :\ miglior notti (P'—'lſîlſﬄ)

l-Rsc

1847 _ MILANTA Giovan Francesco (1651) _ 11 Primo Libro de Madrigali a
due, tre, quattro, voci, con alcune Canzonette, et Sonetti in genere rappſCSFn'
tativo. Di Gio. Francesco Milanta da Parma maestro di capella, et orgamsta
nella real fortezza d’Asola dominio della serenissima Signoria di Venetia. Opera
Terza. Dedicati all’illust.mo Signor Antonio Pederzoli nobile asolano. In Venetia-
Appresso Alessandro Vincenti. 165].

4 ſazc. in 4" (C./\.T.B.), pag. Z7.(1).

[\ 2. Saggio cantor. che la mercè del cielo con i luni dolc‘accenli. Al benigno et \”rrluoso

[Musico 4
" » Deh non pìanger, mio core. il mio dolore perchè il tuo pianto. Madrigale 5
A 1. ln questa carla svelo :\ te, mia bella Clori. ch'io l‘amo. Canzonetta ;
n » In ques-ta carta svelo a te, mia bella Clori, ch'io t'amo. Canzonelta
A 2. Ogni penna ti punga, ti ferisca ogni Slllc () de mesi. Madrigale 9
A 3. Tutta piena di gelo la bellissima Lilla chiede pietà. Madrigale {i
» » Aminta. unico bene di queslo core amanle. perchè t‘aﬀanni 16
» » Deh discaccia dal zeno il tragico tormento (Seconda parte)
A 1. Ecco di primavera il ﬁglio amato. il bel maggio rosato. Canzonetla "
A 3. Amor non posso più, son quasi mnrlo. nè pur un an] conforto. Canzonetta La
» » Tu che seguisc'amor, sent‘il mio dire (seconda stroﬀa) 21
A 4. Sall’il ciel. sall‘amore, secrelario fede] di ques… core. Madrigale ZT
» » Per consolarmi dunque racconsola tc stcsso. Madrigale 25

A 2. Sia benedetto amore. chi la .xua traccia segue e chi lo lien. Canzonelta _
A 4. Amor troppo infelice, perchè ci fai penar tanto quel bene. Parole di Gabrlclc 6
[Chiabrera Z

S—Uu: compl.

1848 — MILANUZZI Carlo (1620) _ Aurea corona di Scherzi poetici scelti da la
Ghirlanda dell'Aurora novamente posti in musica. Da Carlo Milanuzii da Santa
Natoglia a due, tre, et quattro voci con il suo Basso continuo per concertargll nc]
Clavicembalo, Chitarrone, o altro Simile stromenti. Aggiuntovi nel ﬁne del 335°

_ 1142 _-

