S’homai di vostra gran acqua non bagna il mio torrente asciutto 17

Non sete voi quel fonte, onde scoria largo rivo (seconda parte) "
Hor che del ben sperato le Speranze son prive, tace la lingua (Cassola) lE
La man non scrive più, la lingua tace (seconda parte) » 18
Di rami in rami e poi di ſrondi in ſrondi del verde lauro mio » 19
E luce aspra con sì dolce giva (seconda parte) » 19
Perchè la vita è breve e l‘ingegno paventa. Di chrirm Seba/cn (Petrarca) 20
Chi potrà mai più conﬁdarm'amore, madonna ch’è‘l mio cor e la mia vita 2]
Non è lasso, martire il convenir per voi, donna, morire (Spiro) 22
Ma quel che mi tormenta è che del mio morir (seconda parte) » ZZ
Già fui felice, amore, contento c lieto e d‘ogni ben ripieno 23
Vivo hor son reso in lagrime e sospiri (seconda parte) 23
Liete e ﬁorite piaggie, fonte che d’altre fonti hai 24
Ben hor gioir mi licc che una stella (seconda parte) 24
Che nuova ſorz'amore s'è giont’al tuo potere. Di Fram-ix Farm 25
Era'l giorno ch’al 50] sì scoloraro per la pietà (Petrarca) 25
Trovomm’amor del tutto disarmato (seconda parte) » 26
Leva da gl‘occhi tuoi cupido'l velo, dimostra‘l tuo bel viso 27
Da le più fresche, dolci e lucid’acquc del più bel vago, ombroso 23
Questa dentr'al mio cor di vena in vena (seconda parte) 28
Cangiato ho pel’homai sotto il tuo giogo, amor, nè tregua a pene 29

l-Bc: C.A.B.

I-VEaf : C.T..B

I-MOe: B.

RlSM, I 1547-17 e 1567-21.

1739 _- MARTORETTA Gian Domenico (1548) _ De lo eccellentissimo muSÌCO
La Martoretta lì Madrigali a quattro voce da lui novamente compostì et con
diligentia Stampati. Venetiis 1548. Appresso Hieronimo Scotto.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 36. Bed. di La Martoretta di Calabria a D. Franccsco dc
Moncada: « q…uesto mio primo libro dc Madrigali... Venetia ».

Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì gìovin’e sì bella (Ariosto) ]
Crude] di che peccato a doler t’hai, se d'uccider chì t'ama » 2
Di furt'anchor oltr’ogni vitio rio di te, crudel » 3
Sa quest'altier ch'io l'amo e ch'io l’adoro, nè mi vol per amante » 4
Occhi vaghi e leggiadri, ove soavcmcnt'amor s’annida 5
Occhi del pianger molli, mirate quei superbi et alti colli 6
L’altiero gallo e'l ﬁer empio serpente 7
Sotto duoi negri e sottilissimi archi son due ncgr'occhi (Ariosto) 3

Bianca neve è il bel collo (seconda parte) » 9

Sotto quel sta quasi fra due (terza parte) » 10

Mestran le braccia sue misura (quarta parte) » ”
ln tal sembianza viddi quella nel cui veder sempre 12
Una gran parte di mia vita breve ho speso {3

Quando penso ferirla m‘ha ferito

