Ardo, sospiro e piango ct mi race-nde il doppio foco amor 6

Che farò dunque, ohimè. poi che'l mio core (seconda parte) 7
Troppo felice, aventurato fiore, che del mio albergo fuore 7
Se giaccio vien la lingua e un vivo marmo il core 8
O fiera mia nemica, che'] mio pensiero intrica tra lacioli d'amore 8
Angeliche bellezze nel bel volto natura colse et vi donò quel nome 9
Nè al garrir, che sì dolce fà l'augello sopra verd'arbuscello 9
Non ved'oggi il mio solc splcndcr nel loco usato, nè senlo 10
Così Dalinda ardea d'Alessi, come n'arse Coridone, onde tosto si fè 10
Ditemi, vaghe ninfe Oreadi e Napee, Naidi et Amadriadi, che nel tosco felice 11
Io \"amo e v'amo assai. Deh fuss'il ver, signore. Dialogo a 10 12
D-Hs: compl.

GB-Ob: compl.
A-Wn: C.A.B.5.

1053 _ GALENO Giovanni Battista (1598) _ Il Primo Libro de Madrigali a sette
voci, di Gio: Battista Galeno novamente composti, et dati in luce. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1598.

7 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.), pag. Zl,(l). Ded. alla Sacra Maestà di Rodolfo II Imperatore:
"Quella Sen-'itù, invittissimo Cesare, che fino da i primi anni della mia giovanezza dedicati a
la Screnissima Casa d'Austria... Venetia, 14 ][ 1598".

Voi con la bianca mano ferite, amor coi dardi abbruggia 1
Se tu mi lasci, perfida, tuo danno. Non ti pensar che sia misera (l'asso) 2
Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mentr'è novello il fior 3
Perchè stanco mio core, pace ristoro tenti d'amomsi conccnli 4
Non estinguesti il foco, ninfa. coi dolci baci. anzi aggiungesti 5
Mentre l'aura spirò nel verde lauro, felice fu l'ardore con che m'accese 6

Hor perchè lasso ohimè secco ti vedo (seconda parte) 7
Non mi fuggir, ben mio, perchè m'imbianch'il pel horrido verno 8
Candide perl'e voi labra ridenti, che netare spargete 9
Taci, Perlin gentile, ladro d'amor son io, ch'a dolci furti miei 10
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata. indegnamente amata (Guarini) "
Nei vostri dolci baci de l'api è il dolce mele e vi è il morso ('l-355°) 12
S'all'hor che più sperai da voi conforto, Flori, m'havete morto "
Pasce la peecorella i verdi campi e sente il suo monton (Bembo) "
Spogliate, o ninfe belle, di quest'amene sponde di suoi più fior 15
Ecco mormorar l'onde e tremolar le frondi e sovra i verdi rami (T 3550) :;
Io v'amo e v'amo assai. Deh fuss'il ver, signore 18
O felice augelin, che seben vai all'alba :\ vespr'in sì pictosi 19

Ma le mie doglie ohimè sempre quelle (seconda parte) 20
Ama ben, dice amore, gli occhi, il vis'c le chiome di questa dea 21

Se sol da le ferute deriva mia salute, uccider non mi puoi

B-Br: compl.
D-LEm: C.A.T.B.5.
l-Vc (Torrefranca): una sola parte manc. di front. e delle pag. 1-14.

