S'io scherzo col mio bene e un bascio l'addimando. i bei rubin celando 5

Aure dolci et leggiadre, aure amorose, i matutini odori gite ſurando 6
Voi bramate sapere qual sia la bella donna ch'io tant'amo 7
Veramente in amore si prova ogni dolore, ma vie più ch'altro avanza (Bembo) 8
Far non pouai, crudel, ch'io te non ami, benchè'l mio amor 9
Far non potrai, crudel, ch'io non ti segua (scconda parte) 10
Chi vi mir'et non v'ama et non v'honora, punto non tien di nobile 11
Qual poi del tutto è pago in sì bel foco (seconda parte) 12
Mi parlo et nel partir, Olimpia, sento che mi si part'il core 13
Voi mi tencst'un tempo legato e avinto con sì dolci modi "
Però che l'un mi prese et tenne (seconda parte) 15
Come son stato assente da voi sola mia vita, s'havete lo mio cor 16
Danzava con maniere sopr'humane d'amorose donzelle allegro choro (Gotifredi) 17
Son presa, disse et a me rivolse in giro (seconda stanza) " 18
10 sì, donna, son preso e voglio dire (terza stanza) " 19
Voi sciolta sete, io preso e ben mi piace (quarta stanza) " 20
Pocessi io almen saper se'l mio servire e l'esservi sogeuo v'è caro Z]
Alma d'amor gioiosa, bar che sospiri per soverchio diletto ZZ
Caro, dolce ben mio, perchè fuggir chi v'ama e per amar languisca (Ccliano) B

I-MOc: A.T.B.5.
I-Bc: C.A.

1749 _ MASSAINO Tiburzio (1587) _ Il Terzo Libro de Madrigali a cinque
voci di Tiburtio Massaino, novamente composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1587.

S fasci in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Ridolfo Gonzaga Marchese di Castiglione. cl
Principe del Sacro lmperio, etc., Veîietia, 20 VII 1587.

Ben venga il pastor mio, anzi il mio sole, dicea sul vago lito l
A dio, Lidia mia bella. A dio, Titiro caro (seconda parte) Z
Pastor mio bel, che fai? Perchè non vien'hormai press'a quest'acqua pura 3
Deh vien in questo istantc, mio dolce (scconda parte) 4
Riser le piaggie et s'acquetar i venti. Gl'augci cantar da gl'antri 5
Non posso più neg-ar, ardo per voi (seconda parte) 6
0 vaghi miei pensieri, che volate d'intorn'a quel bel viso 7
Non crediate, mia vita, che l'alma mia da voi sia dipartita 8
Se dormite, ella dorme, se veggiate (seconda parte) 9
A l'aura dolce che tu movi e spiri nel formar de tuoi chiar'e 10
Però qual meraviglia se conquiso fui (scconda parte) "
Chi di me lieta et più contenta vive, in braccio al suo Damon 12
Amanti, o lieti amanti, deh non vi spiaccia udire, amanti 13
La pastorella mia l'altr'hier mirando col mio capro cozzar la sua ccrvetta "
Tu che vinci ogni cosa, hor sei pur vint'amor da fiero sdegno 15
Tu mi piagasti a morte darmi credendo, amor, picciol ferita 16
Segue egli la vittoria e la trafitta vergine minacciando (Tasso) "
Amico, hai vinto; io ti perdon, perdona tu (seconda parte) " {:

Fuggito, all'apparir del nuovo sole, l'humido verno e la gelata notte

- 1082 -

