Ch’io mora. ohimè ch’io mora? Morrò Del sig. Gio. Batt. Marini 4

Sol mirando vorrei che scnz’altre parole l’intendesse. D’inccrto 'S
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira Del sig. cav. Guarini 6
Occhi miei, che vcdeste il bel idolo vostro (Guarini) 7
Alla bocca dolcissima di rosc giunse le labbra mie Del sig. Gio. Batt. Fatio 8
Occhi, un tempo mia vita, occhi di qucsto cor dolci Del sig. cav. Guarini 9
Ingratissima Clori, forse quell’usignuol ami, L’usignuolo, Del sig. Gio. Batt. Leoni 10
0 tempo, o tempo, s’il tuo grave duolo si disaccrba » » Gio. Batt. Fatio 12.
Tu piangi, anima mia, queste ferite, colpi del tuo » » Gio. Batt. Leoni 14
Sercnissima coppia, hor sì che l’aria e’] ciel. Nelle nozzc del Duca d’Urbino con D. Livia
della Rovere Del Barbarino 16
Sembra l’amante un musico gentile, che scioglie Del sig. Gio. Batt. Leoni 18
E sc tra via sospira e tacc (seconda parte) » » Gio. Batt. Leoni 20
O come sei gentile, caro augellino » » cav. Guarini ZZ
Ahi dura dipartenza, lasso di voi, bcn mio, rcstarò senza 24
Canta musico labbro, canta prodiga lingua Del sig. Cesare Rinaldi 26
Siano al mio cor sembianti (seconda parte) » » » >> 27
Vezzosissima Clori, un 501 bacio desio » » Eugenij 28
Amarissimi baci, labbra ingrate (seconda parte) » » » 29
Parto e partendo sento svelarm’il cor dal seno » » F. M. del M. 30
Quand’i più gravi accenti da le vitali sue canore » » cav. Guarini 31
[ tuoi capilli, Filli, in una cistula. Aria da cantarsi con una, e con due voci
Del Sannazaro 34
SPESSO gli lego e spess’ohimè (seconda parte) » >> 35
133856 son queste rime esili (terza parte) » » 36
lo piango, o Filli, il tuo spietato (quarta parte) » » 37
l-Gu

241'— BARBARINO Bartolomeo (1609) _ Madrigali di diversi autori posti in
{nunca da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino. Per cantare sopra
ll Chltarrone, Clavicembalo, o altri stromenti da una voce 5013, con un’Aria da
cantarsi da due tenori. Novamente con diligentia ristampati. In Venetia, appresso

Ricciardo Amadino. 1609.
Vol. in 4°, pag. 38. Indice = 1606.

GB—Och

2fl2 Î BARBARINO Bartolomeo (1607) _ Il Secondo Libro de Madrigali de

Piel-ger? auttorl posti in musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il

da inno. Per cantare sopra il Chitarrone o Tiorba, Clavicimbalo, o altri stromenti

C naovoce s_ola, con un Dialogo di Anima e Caronte. Novamente posti in luce.
on prwrlegglo. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1607.

x:: Ìiîbziîioplîgſi] (293.3610) DCd. a Pio Obici- « ...obligo singolare che debbo all’Illustrissimo

della pchona a “re _1 le:,- per la cortese, e beneﬁca protettione che s’è compiaciuta haver’sempre

età mom d' Ena *” aggiunge la particolare dilettatione, che V.S. Illustrissima in questa tenera
a ] avere dell’arte del cantare moderno... Venetia, Zl VII 1607 ».

_ 145—

