Non sia ch‘io tema mai più di morire, poi ch‘in pcnsar

Mentre che la mia donna fu di pietade amica

le lay aymée bien sept ans et dem)"

Madonna. il dirò pur, benché sia tardo

le recomence mes douleurs

Sì ch‘io l’ho detto semprc che se fosli pietosa

Triste et pensif suis pour la noie

Perch'io piang‘ad ogn’hor, donna gentile

lncessament mon porre cucur lamente

Madonna. s'io credessi ch’in voi fusse pietade

le ne me puis tenir d‘aimer

Phillida mia, più che i ligustri bianca (Sannazzaro)
Thirenna mia, il cui dolor aguaglia (seconda parte) »

Mort et fortune pourquoi m’aves vous

Le temps qui court requiert que l'on se laise

Qual dogl'aguagliar pcssa la mia doglia

Ie mi complains de mon ami que me souloit venir a veoir

Non volete ch’io viva, dolce mio bene, da che sì scarsa sete

Lala maistrc Pierre, lala buvons donc

Come viver debb'io, se quella che porgea sì dolce vita

Sur tous regrelz les mens plus pileulx pleurs

Qual maggior segno del mi’ardor volete, dolce nemica mia

Tresues d’amours c’est une paix fourc'e sans fermete

Quant j’cstoic a marier

Sur la rousée fault aller la matine'e

Amor, che di mortal ogni cor vede, ha ritrovato face

Occhi soav’et belli. mentre ﬁsso vi mir'io son felice

Tant que vivray en cage ﬂorissant le sen'iray

Misero me, che per amar altrui più di me proprio,

Ne scay pourquoi vostre grace ay perdu

Madonn’io ved'cspresso ch’amar non mi volete,

Au ioli son du sansonnet ie mendormi laullre nuite

Donna, chi vi conosce felice dir si può,

Vrai dieu d’amour mauldict soìt la iournce

Non si vedrà giamai stanca, nè satia questa mia, pen’amor (Bembo)
Quant je boy du vin claret tout tourne _ _\
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti struggi (Guarlnl,

Madonna, alla mia fede nuovi lacci annndar si disconvicne

Povre cucur tant il m'ennoie

Mon mari est allé au guet sans apoincter mon conninet _ _
Chi non fa prov’amore, de la tua gran possanz'indarno spera (Machiavelll)
Mon cucur sera toujours

Ung jour Colin la Colette acolla en luy disant

Dolcemente s’adira la donna mia, ma via più dolcemcnle

D'estre amoureux

O beati color c’hanno duoi cori in un 50] core _
Che poss'io più se’l ciel pur mi nasconde i raggi (MHW…)
lay mis mon cucur en ung licu seulement

Amor che mi consigli? voi che fugga costei, over la segua? .

Ami souﬀrés que je vous. ' Dl C0"-_“""“°_F““‘

Et gc per gelosia Dl Adnan Willa!”

A-Wn: compl.
RISM. I 1541-14.

