261 _ BASILE Donato (1610) _ Villanelle di Donato Basile napoletano. Il Primo
Libro a tre et a quattro voci. Napoli. G. C. Carlino e C. Vitale, 1610.

4fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 27. Derl. a Luigi Carraſa, Principe di Stigliano, Duca di Sabioneta
etc.: «… queste ((la me rozzamente poste in musica) amorose Canztnette di Gio. Battista mio

fratello.., Napoli, Il Xl l6lOn.

Vago crin, gloria d’amore. rete del mio core (G. B. Basile) 9
Son le bellezze tue, Clori gentile, com‘un Fior ” …
Ama pur, ninfa gradita, hor che sei nell‘età verde “ 11
Smorza, crudel amore, l‘ardente fiamma. clic m‘alirugia ** l)-
Sol di ncbbia e d’orrore fatt'albergo è'] mio » 13
Tu parti, o mio desire. e l'alma mia “ 14
Quando partî’l mio sole seccar nei campi i gigli e le viole “ 15
S'è ver che l’acqua smorza il foco ben. Di L. B. (Lelio Basile) » 16
Per dar fin al tormento, morir fia'l mio contento ” 17
Il vostr’almo splendore, occhi un tempo ” 18
Un tempo havea dolore, hor che i tormenti. Di L. B. (Lelio Basile) » 19
Hor che pietosa ver me rivolta miei ” 2“
Non più dolore, non più timore " 22
Dialoghi a dui soprani per canlar con istrumenti
Clori mia bella » 24
Dori, aspr’e fella “ 25
Torna la bella Clori, al cui dolce ritorno ” 26
Parte la vaga Clori a la partita " 27
F-Pc: T,

262_ _ BASILE Lelio (1619) _ 11 Primo Libro de Madrigali a cinq“e VOCÌ- Di Lelio
Baule napolitano all’illustrissimo signore signor et patrone collendissimo il signor
Federico de’ Rossi conte di San Secondo. Stampa del Gardano. In Venetia 1619
appresso Bartolomeo Magni.

5_ fasc. .in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded.: « ..V.S. lllustrissima... che tal volta si degna di prat-
ttcare Sl meravigliosamente sopra l’Arcileuto. et Chiterronc... Vinegia, 25 IV 1619 >>.

I:lSSnndo in me pietosa Clori’l sereno sguardo, parlò ]
Tl’Oppo correte, ahi lasso, troppo correte o fonti 2
Se la doglia e’l martire non può farmi morire (Marino) 3
_th che la morte mia (seconda parte) ” 3
Vol dite ch'io son ghiaccio, donna, perch’il mio volto in pallido 5
Amor (l’-alta speranza mi pasce e mi mantiene e mi promette 6
Se di mirar non degni, cieca Talpe, un essangue 7
SOVl'a quel duro scoglio che fà la donna mia? 8
Ventre-che’] cor da gli amorosi vermi (Petrarca) 9
153151251220 SOSPiro, cla'esci da .quella bocca (Rinuccini) …
Se di mirapulîpureolhore canguossr Adon. così la bella dca 11
vo" . egate e mie piaghe, o crudele 12
0 at tu sempre, ah cruda, esser per mio cordoglio 13
"bella a gli occhi miei alata nel fuggire “
3 lo taccro, dispietata, chi dirà il mio tormento? 15
Inaudito martire, disusato morire (seconda parte) 16

—159—

