D-WlLd: compl.
GB-me: comp].
US-SM: G.B.
l-Vnm: T.
F-Pn: B.

l-PCd: B.

1832 _ MERULO Claudio (1586) _ Di Claudio Merulo da Correggio, -organista
della serenissima Signoria di Venetia in S. Marco. Il Primo Libro de Madrigali
:\ tre voci novamente composti, et dati in luce. ln Milano, appresso Franccsco,

et gli heredi di Simon Tini. 1586.
3 ſasc. in 8° obl. (C.T.H.), pag. 21. lnclice : 1580.

l-Bc : compl.

1833 _ MERULO Claudio (1579) _ Il Primo Libro de Madrigali a quattro VOFÌ
di Claudio Merulo da Correggio organista della illustrissima Signoria di Venetia
in S. Marco, nuovamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1579.
4 ſasc. in 8" obl. (C.A.T.B.), pag. 2l,(l). Ded. al Come Mario Bevilacqua, Venetia, 30 X 1579.

lnnanzi a le, che da le prime fasce, bevi l’acqua del fonte ]
Tu dunque che (lal mar il (seconda parte) 2
Occhi leggiadri e belli, ov'ha il suo seggio amore 3
Chi non sa ciò che dia angelica bellade. Canzon prima 4
Chi non sa com‘amore arde (scconda parte) 4
Che a le maniere honesle (terza parte) 2
Al pianto et ai sospiri (quarta parte)
Ma di che debbo lamentarmi, ahi lassa, fuor che del mio (Ariole) 7
Se non volete ch‘io di voi, crude], mi doglia B
Gioia m‘abonda al cor tanta e di pura. Canzon seconda (Bembo) 9
Da l'altra part'un suo (seconda parte) ” :?
Nè fia per tutto ciò che (terza parte) ” ]Z
Canzon i’ vo ben dir (quarta parte) ” 13
Vi colse, o donna. e alhora \"i punse, o \‘ioletl’amalc
Se potessc morir meco il desio ch‘è sì possentc (Cîﬄola) 1;
Anchor ch’io possa dire che d’haver vil'al cor soltanto l6
Perch‘aspra e cruda scì, pensi ch’io debba dal mio fermo pcnsier 17
Menlrc l'acerbo duolo, lasso, ch’a voi lonlan madonn’io sento 18

Sospirando ambi doi fidi (seconda parte)
Si rubella d‘amor, nè sì fugace non prcssc hcrba (Bembo) 19
O voi servi d'amore, pietà del mio dolore
Quesli de la mia musa delli ﬁori, Mario a voi sacro

l-Bc: compl.
l—Vnm: C.T.B.

