Sa st’alticro ch'io l'amo e ch‘io l’adoro, nè mi vuol (Ariosto) 12

Donna, s‘il mio servir più non ti piace, io me ne vo 12
Cara mia fiamma e bella, cara speme del cuor 13
L’aura sì dolce spira che desta nova et a piacevol guerra 13
Fuggi, fuggi, cor mio, fuggi, dico, veloce e torn'al luogo 14
Perchè la vita è breve c_l’ingegno paventa (Petrarca) 14
Se a voi fossi si nota la divina incredibil bellezza di ch'io ragioni l5

l-VEaf : compl.
A-Wn: compl.
I-Bc: C.

Il N. 1519 è annullato.

1520 _ LUPACCHINO Bernardo (1546) _ Lupacchino. Il Secondo Libro di
Madrigali di Bernardino Lupacchino dal Vasto novamente posto in luce a quatro
voci. Venetiis apud Antonium Gardanc. 1546. chondo libro di Lupacchino a 4.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(l).

Se per farmi lasciar la bell‘impresa mi mostrazte, madonna (Sannazzaro) 1
Sotto duoi negri e sottolissim’archi son duo negr‘occlti (Ariosto) 2
Che potea far, se d'ogni spcm’in bando (Sannazzaro) 3
Chi pensò mai che dentr’a duo begli occhi » 4
Pentiti, amor, diss’io, che’l cuor m’accendi del desir di costei 5
ln dubio di mio stat’hor piang’hor canto (Petrarca) 6
Non sa la turba sciocca che miseri mortali (Sannazzaro) 7
Che giova sagittar un che si muore, o niquitoso (Ariosto) 3
Sì com’eterna vit‘è veder Dio (Petrarca) 9
Hor pensate al mio mal, qual esser (leve che come cera (Sannazzaro) 10
Amor, amor, soccorrimi, che crudeltà senza ragion minacciami 11
Di speranza mi paseo e di desire e fondo in aria 12
Morte m’ha morto c sola può far morte (Petrarca) 13
Non perch'io sia securo ancor del fine » 14
Et pcrch‘ancora lamentar convicmmi della mia cruda (Sannazzaro) 15
Tyrrhena mia, il cui color aguaglia le matutine rosc » 16
Stando per meraviglia 3 mirar fiso quel sol » 17
Hor veggio, lasso, che di guerr'in guerra mi strati'amor » 18
Amor m‘ha posto come segno a strale (Petrarca) 19
Quando la sera scaccia il chiaro giorno » 20
ln dir che selc bella scemo le vostre lode, madonna (Tansillo) 21
lien mi credeva. lasso, che'] mio cantar un tempo (Sannazzaro) ZZ
Gentil mia donna, il dissi c dirrò sempre, dal dì clt'io ve mirai 23
Vivi sempre beat'alma gentile, al secol nostro sol, raro splendore 24
Onde tols’amor l’oro e di qual vena (Petrarca) 25
Amor d'alti pensier ogn‘ltor m'ingombra, raggion pur mi raffrena 26
lulia, sc sapess'il viver miu, over più presto la mia viva morte 27
Ahi lasso me, ch‘homai son giont’a tale che sempre dico 28
Quanta piaglia mi sia sempre nel core, nè la risaldi mai 29
Un giorno ch’io mi stav’in un bel prato su l‘alba prima 30

-952 -

