in luce. Con privilegio. Libro Quinto. ln Venetia, appresso Alessandro Vin-
centi. 165.

\'01. in 4°, pag. 25,(l). Ded. al Prencipe Carlo Arciduca d'Austria, Dnea di Borgogna, Stiria,
Carintia, et Carniola, Conte del Tirolo, et di Gnritia, etc., Venetia, 8 V1 1623

In che del ciel i sempiterni campi su le grand'ali d'oro. La Virtù. Parole dc l'autore 1
lo che su rote di zaffir le cime trascorro (seconda parte) 1
Già per montana via ella d'onore (terza parte) 2
Siate voi dunque scorta alme sorelle (quarta parte) 3

lnfelice Didone, com'hai tu spirto e core. Lamento di Didone. Parole de l'autore 4

Su, su. destati Clori all'incendio amoroso, su, su, destati presto. Aria 9

O gioia dc mortali, amor che'l ciel imperi e con gl'aurati strali. Aria 10

Ancidetemi pur. (logliosi affanni. poi che non trovo loco al mio languire. Lamento di

[Giasone sopra i figlioli morti da Medea. Parole de l'autore 11

0 che gradita ah dolce vita, chi tien nel core ardor (l'amore. Aria 15

0 del cielo d'amor unico sole, specchio de semidei, al tuo raggio. Aria 16

Misera me. fia vero? Bireno, ahi troppo è ver. Lamento di Olimpia. Parole de l'autore 17

Torna il sereno Zefiro : gl'augelini garuli de boschi. Aria 22

Questo dardo, quest'areo, queste saette aurate, o gran donna reale. Diana B

Sſere fermate li giri sonori. spirli canori gli accenti lasciale. Aria 25

GB-Och

837 - D'INDIA Sigismondo (1621) _ Le Musiche e Balli a quattro voci. Con il
Basso continuo del cavalier Sigismondo D'India composte nelle reggie nozze del
serentssrmo preneipe di Savoia Vittorio Amedeo, e madamma Christiana nuova-
mente, composte, et date in luce. Con privilegio. Dedicate à la real maestà della
chnstianissima Maria Medici regina (li Francia, e di Navarra. ln Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1621.

5 fase. in 8° (C.l", C.l". T.. B.. Be.), pag. 25,(1). Ded. a Maria Medici Regina di Francia e di
Îlavarra: "…lo non havrei certo ardire di venirle avanti, se co'l tanto ſavorirmi quando io
li' di passaggio per Fiorenza... lei, che Madre di Madamma Serenissima di Savoia che è mia
Signora... Venetia, 8 V1 1621 ". '

ln fine: " A Lettori. Dovendo io mandar in luce i presenti Balletti fatti nelle sontuose nozze
del Serenissimo Prencipe Vittorio Amedeo. e Madama Christiana di Francia, mi è parso di
descrivere succintamcnle la maniera. che si deve tenere per eoncertarli, tanto più che si tratta
(|_! stile inusitato in ltalia. Essendo dunque stata ritrovata da mè questa nuova maniera di Balli
"come sn potrà vedere del Primo Balletto de i Rè della China si dovrà replicare la prima parte
quattro volte. et il resto dell'Aria-, che seguono duc ò meno secondo i numeri, che io ho notati
Gps: la prima volta questo stesso primo Balletto ſu con meravigliosa inventione rappresentato il
(|| Natale di Madama Serenissima in Torino, e cantato (là quattro de Musici da Camera di SU'l
A_lchza Serenissima frà quali Luigino Ravier Fanciulletto Savoiardo con somma gratia e dis ).-
smone di voce cantò il Soprano accompagnato d'un Violino, Tiorba, Basso di Violone' e Clapii
cembalo, e seguito dà altri Musici… Se però il segno della sestupla per la velocità sin r ' _
difficoltà a cantanti potra chiunque sia cantarla nel numero ternario contando r chia. beg-{SSC
Tempo tre semiminime :\ battuta presta... ". Pc '" '- U"

