le ne me puis-tenir d‘aimcr 6

Mort et fortune pour quoi m’aves vous 7
Phillida mia, più che i ligustri bianca (Sannazzaro) 7

Thircnna mia, il dolor agguaglia (seconda parte) » 8
Lc temps qui court rcquiert que l‘on sc taisc 8
Qual dogli‘ag'uagliar poss’a la mia doglia 9
Ung iour Colin la Collete acolla en luy disant 9
Come viver debb’io, se quella che porgca sì dolce vita 10
Lala maistre Pierre, lala buvons donc 10
Non volete ch’io viva, dolce mio bene, da che sì scarsa sete 11
Sur tous rcgrctz les mens plus piteulx pleurs 11
Qual maggior segno del mi‘ardor volete, dolce nemica mia 11
Quant j’estoie a marier 11
Occhi suavi e belli, mcntrc fisso vi mir‘io son felice 13
Tresues d'amours c'est une paix fouréc sans ſermele 13
Misero me, che per amar altrui più di me proprio 14
Povrc cucur, tant il m‘ennoie “
Amor, che dc mortal ogni cor vede, ha ritrovato face 15
-Sur la rouséc fault aller la matine'e 15
Madonn'io ved’espresso ch‘amar non mi volete 16
Mon mari cst alle au guet sans apoinctcr men conninct 16
Donna, chi vi conosce felice dir si può 17
Tam que vivray en cage ﬂorissant le serviray 17
Chi non fa prov’amore, de la tua gran possanz‘indarno (MﬂChÌaVCﬃ) 13
lay mis mon cueur cn ung lieu seulcment …
Non si vedrà giamai stanca, nè satia questa mia pen‘amore (Bembo) l9
Vrai dieu d’amour, mauldict soit la iourncc 19
0 bcati color c'hanno duoi cori in un sol core 20
Mon cueur sera tousjours 20
Madonna, alla mia fede nuovi lacci annodar si (liscnnvicnc Zl
Ne scai pourquoi vostre grace ay perdu 21
C°ſ_l'ni0. perchè pur piangi, a che ti struggi (Guarini) ZZ
Au toli son du sansonnct ic mendormi laultrc nuite ZZ
Madonna, il dirò pur, benchè sia tardo B
Quant Îe boy du vin claret tout tourner B
DOlcemente s’adira la donna mia, ma via più dolcemente 24
le mi complains de mon ami que me soulnit venir a veoir 24
Che POSS'ìo più, se’l ciel pur mi nascondc i raggi (Martelli) Z'J'

I-PLn: T. (Altera pars).

1124 - GERO Iéhan - WILLAERT Adriano - FESTA Costanzo (1541) _ Ihan
Gero il Primo Libro de Madrigali italiani, et Canzoni francese, a due voci. Nova-
mcnte composti, et con ogni diligentia corretti. Aggiuntovi alcuni canti di M.
Adriano, ct di Constantio Festa. 1541. Excudebat Venetiis, apud Antonium Gar-
danc. Duo primi, di Ihan Gero.

Z fax.-in 8° obl. (C.T.), pag. 56. Ded. di Girolamo Scotto a Cesare Visconti: «…le presenti
°°mP°s1tioni, fatte novamente a mia instantia dal buon Musico Gian Gero... ».

N°" dlspſcssiatc. donna, da mìserell’amante esser amata (Ariosto)
Dcul double dcul renſort

