A 5. Ahi del bel Arno torbitl’acque, prive della più bella ninfa 17

» » Nè spero haver mai pace ﬁn che non (seconda parte) 18
» » Zeffiro spira e le campagn‘inﬁora di color mille (Giraldi) 19
» » Cantan gl’augei ne boschi e i ﬁor (seconda parte) » 20
A 6. Godi, Flora gentil, giubil’e ridi. Nel Natale del Gran Principe di Toscana 21
» » Scendi gioioso al mar, limpid‘e chiaro Arno (seconda parte) ZZ
A 5. Fanticin‘amorosa, fanticina gradita, deh quella tua spietata ZZ
I-Fm: 5

RISM, I 1591 -20.

1555 _ (MALVEZZl Cristofano) (1591) _ Intermedii et Concerti, fatti per la
commedia rappresentata in Firenze nelle nozze del serenissimo don Ferdinando
Medici, e madama Christiana di Loreno, gran duchi di Toscana. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1591.

14 fasc. in 8°: C. pag. 39,(1); T. pag. 36; A. pag. 32; B. pag. 32; 5. pag. 26,(l); 6. pag. 18,(l);
7. pag. 30,(1); 8. pag. 16; 9. pag. 20,(3); 10, 11, 12, 13 e 14 pag. 3. Bed. di Cristofano Malvezzi a
Cristiana Gran Duchessa di Toscana: «Havendo hautuo (sic) ordine dal Sereniss. Gran Duca.
il Signor Emilio de' Cavalieri, di far fedelmente Stampare le Compositioni, et le Musiche fatte
per gli Intermedij della Commedia, recitata nelle sue felicissime nozze; gli è piaciuto dare a me
tal carico; commandandomi, che io gli metta insieme come lu‘) fatto brevissimamentc con ogni
maggior diligenza... Venetia, 1° VII 1591 ».

Ai Lettore: «...Ci sono alcuni Madrigali a più cori, i quali quando cantavano tutti insieme.
si composero a sei per fuggire la difficoltà delli salti, e facilitare l’imparare a mente... alcuni
Madrigali furono cantati da una voce sola... lntervenivano in tutti gli concerti tre Organi in
legno dolcissimi due all‘unisono, et uno all‘ottava bassa...».

Nel Nono:

«l Intermedio... Questo Madrigale (Dalle più alte sfere) cantò sola Vittoria moglie d‘Antonio
Archilcl... sonando ella un Leuto grosso accompagnato (la due Chitarroni, sonati uno dal detto
suo marito, e l’altro da Antonio Naldi... Il seguente Madrigale (Noi che cantando) fù cantato
dalle Sirene, e concertato con il seguente ordine: Nel primo Choro una Lira, un'Arpa, un Leuto
grosso, un sotto Basso di Viola, e quattro voci. Nel sccondo Choro, una Lira, un‘Arpa, un
Chitarrone, un Basso di Viola, accompagnato parimentc da quattro voci... La seguente Sinfonia
si fece con gli detti Strumenti, et in oltre nel Ciel aperto con sei Leuti tre grossi et tre piccoli.
un Salterio, un Basso di Viola, con tre tenori, quattro Tromboni, un Cornetto, una Traversa.
una cetera. una Mandola, et un Sopranino di viola sonato con ogni maggiore eccellenza da
Alessandro Striggio...

Il lntermedio. La Sinfonia era composta di due Arpe, due Lire, un Basso di viola; due Leuti.
un violino, una Viola bastarda, et un Chitarrone.

[II Intermedio... un'Arpa, due Lire due Bassi di viola, quattro Leuti un basso di Trombone, un
Cornetto, un violino, e dodeci voci...

IV Intermedio... Usciva il concerto della Sinfonia da un’Arpa, sonata da Giulio Caccìni, un
Chitarrone, due Leuti grossi, due piccoli. due Lire, un Salterio, una Violina sonata dal detto
Alessandrino, una traversa, un Basso di viola bastarda, sonata da Duritio Isorelli in tale stru-
mento eccellente... ll concerto del Madrigale, che segue (Miseri habitator) fu di quattro Tromboni,
quattro Viole, una Lira, e cinque voci. La musica è del sig. Giov. de’ Bardi.

V Intermedio. Questo Madrigale (Io che l’onde) a cinque voci fu maravigliosamentc cantato da
Vittoria Archilei sola al suono di un Leuto, d’un Chitarrone, e d'un’arciviolata Lira toccata
dalla maestrevol mano del famoso Alessandro Striggio. Questo Madrigale (E noi con questa) fu
cantato da cinque voci fra le quali vi fu Paolo Basso del Serenissimo Duca di Mantova, accom-

