A 5. L’alto e novo miracol, ch’a (li nostri apan‘e al mondo (Petrarca) 9

» » Non son al somm‘ancor gionte le rime (acconda parte) » 10
» » Viver non voglio e di morir desio e cheggio morte sempre ]]
» » Quand'io reggio dal ciel scender l'aurora (Petrarca) ll
» » ] vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) » 13
» » Chiari : felici sposi, che con l’alma virtù ch’il ciel vi diede 14
» » Pietà vi prenda e de l‘età vi doglia, che'l suo pregio maggior 15
» » ]] cantar novo c‘l pianger de gli augelli (Petrarca) 16
» » Così mi sveglio a salutar l'aurora (seconda parte) » 17
A 6. Padre del ciel, doppo i perduti giorni, doppo le notti » 18
» » Hor volge, Signor mio, l’undecim’anno (seconda parte) » 19
» » Cercato ito sempre solitaria vita, le rive il sanno » 20
» » Ma mia fortuna a me semprc nemica (seconda parte) » 21
A 8. 0 dolci Sguardi, () parolctte accorte hor ﬁa. Dialogo » 22
A 10. Come sperar poss'io rimedio al dolor mio. Dialogo Z}

I-MOe: comp].
A-Wn : compl.

899 bis _ FABRI Giovanni Antonio (1620) _ Il Primo Libro (le Madrigali a cinque
voci... parte concertati coll’istromento, et con il Basso continuo per poterli anco
concertar tutti, se piacerà. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1620.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.Bc.).

D-Rttzc.

900 — FACCHI Agostino (1636) _ Madrigali a doi tre. quatro et cinque voci cori
il Basso continuo Libro Secondo del P. Agostino Facho organista nel domo dl
Vicenza Accademico Filomuso. Con licenza de Superiori et privilegio. Stampa del
Gardano in Venetia 1636 appresso Bartolomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. 33,(l). Ded. al Padre D. Oratio Barbisoni da Brescia Cassinensc
abbatc di San Felice di Vicenza, Venetia, 18 V]! 1636.

A Z. Chi mi rapisce al cielo, chi pietoso mi toglie dalle ﬁamme Z
» » Lusinghiera fallace, mi doni e mi tradissi ;
» » Non temo più, non temo di lusinghicr tirano o la forz’o l'inganno 7
» » Voi gioite spietatc vedendomi languire _

» » Son le bellezze tue, Clori gentile (Basile) 191

A 3. Questo che sembra, auge] non è, ma ben alato amante 13
» » Apre a l'anima mia

» » Questa che Orsola. Sopra il nome d‘Orsola :;
» » Amor, che far ti credi piagando di sactta la bella man 18
» » 0 cor di ferro, come duro sci. Rimira almen, o bella ' 20
» » Hor che veggo, mia Clori.> Scoprirò le mie pen'e e i miei dolori. Arta Zl
» » Già cinto ho il cor e tutt’i scnsi avìnti da gl'amorosi tuoi B
A 4. Dolce augelin lî

» » Mentre, Clori. ti miro, sereno il volto e bruno il crine

_.590__

