1336 _ IL VERSO Antonio (1601) _ Madrigali a sei voci di Antonio Il Verso
siciliano. Novamente da lui composti, ct dati in luce. Libro Secondo. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1601. ‘

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Ded. a Melchiorc Lampognano: «…Casa Lampognano assai
chiara, et antica nella gran Città di Milano... Ottavio suo Padre di felice ricordo... Venetia,

ZO VII 1601 ».

Bella è certo costei, ma quanto è bella, tanto è di fè rubella |
Mille volte felice ape ed avventurosa, a cui librar la rosa Z
Leggiadro e vago fiore, cli’hor a trovar ten vai quella ch‘è sol cagion 3
O come se’ gentile, caro augellino, o quanto c'l mio stat‘amoroso (Guarini) 4
Se per farmi lasciar la bella impresa mi mostrate, madonna (Sannazzaro) S
Cara mia Tigre amata, ben dovrebb’il mio core, ch'è tutto amorc 6
Ardo non più di sdegno e nel cor sento addolcirsi l’ardore (Guarini) 7
Voi sete bella, ma fugace e presta, come cervetta suole (Tasso) 8
O Clori troppo dur'c troppo bella, da voi vien la mia sorte e la mia morte 9
Amor, quel vivo lume del bel viso leggiadro e d‘un furtivo sguardo 10
Notte serena e pura, che il bel manto gemato in ciel dispieglii 11
Dov’hai tu nido amore? Nel viso di madonna o nel mio core? (Guarini) 11

Deh se mostrar tue meraviglie voi (seconda parte) » 13
Dal sacro Pindo ogni pastor più saggio se vera gloria. Di Pietro Vinci 14

Ivi rosa leggiadra, nata nel mondo (seconda parte) 15
Ardo si, ma non t'amo, perfida e dispietata, indegnamente amata (Guarini) 16
Non fiammeggiava anchor nell’oriente, cinto di raggi. il sole 17
Quanto per voi sofferse e quanto sospirò, donna, il cor mio (Guarini) 18
Del sol così splendenti non sono i biondi rai com’è la chioma d’oro 19
Se quel dolor che va innanzi al morire è tal ch'agguagli’l mio (Tansillo) ZO

Ma’l cor ohimè paventa e più cresce l’impaccio. Di Antonio Formica. discepolo di Antonio
[Il Verso Zl

Fresche, vermiglie rose, che verrete nel seno di Lidia bella a poc'a poco a meno ZZ

D-Hs: A.T.B.5.6.
A-Wn: B.
RISM, ] 1601-14.

1337 — [L VERSO Antonio (1607) _ Il Terzo Libro de’ Madrigali a sei voci-di
Antonio Il Verso siciliano. Novamente dato in luce. In Palermo, appresso Glo.

Battista Maringo. 1607.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZZ,(1). Ded. a Don Gio. Ferrante Pacecco, Marchese di Vigoicna.
Palermo, 1° I 1607.

]
Ardo per voi, mio core, di così dolce ardore Z
Vezzosissima Filli, almen poi che non credi 3
Come farfalla ch’a l’acceso lume _ 4
Lusinghiera fallace, mi doni e mi tradisci e baciando le labre (Tasso) 5

Al lume de le stelle Tirsi, sotto un alloro _ . (Rinuccini) 6
Filli. mirando il cielo, dicea dogliosa e’ntanto empia dl calde 7
Non crcsce fior tra queste valli ombrose. nè sorge

_844—

