A 3. Non sa che sia dolore chi da la vita sua parte (Guarini) 34
» » Occhi, del pianto mio cagione, e del mio duro empio martire 33

l-Rsc
US-Wc

1525 _ LUZZASCHI Luzzasco (1571) _ il Primo Libro de’ Madrigali di Luzzasco
de’ Luzzaschi organista dell'illustrissimo et eccellentissimo Signor duca di Ferrara.
A cinque voci. In Ferrara, per Francesco de' Rossi, stampator ducale 1571.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 43,(l). Ded. a Donna Lucretia di Exte Da La Rovere,
Principes>a d'Urbino: « non potendo io sen'irla presentialmente... Ferrara, 15 V 1571 ».

O felice terreno, o fortunato loco, o sopra gli altri ]
Tanta dolcezza sento da quella bocca di rubini Z
Solea lontana in sonno consolarme (Petrarca) 3
Non ti sovien di quell'ultima nera (seconda parte) »
Se nel bel voztro vizo l'alta madre d’amor serba 5
Ahi empia sorte et ria (deconda parte) 6
Ahi dolorosa mne, che sol chiedendo morte per dar soccors‘a 7
Fiamma dolce e gentile, che col medesmo tuo soave ardore 8
Con voi, quando partiste, l‘anima mia sen venne 9
Santa madre d‘amore, tu producesti il mondo e tu il conservi …
Così vivo è l'amore, così il dolor atroce che da quest'occhi “
Fiamma gentil sì dolcemente il core m’arde e m'inﬁamma 12
Si dolce è il foco che da vostri rai (seconda parte) 13
Giacea madonna e di conſusi accenti sognando 14
Ma mentre hor riverenza et hor (zeconda parte) 15
Se il dolce viso vostro al suo partir portò scco il mio core 16
Per secreto, divin, alto consiglio il gran Padre del ciel l7
S'oscura il mondo et la terrestre (seconda parte) 18
Quando a la della bocca, ov'amor tesc l‘invisibil visco 19
Se di perſett‘amor qualche .scintilla, come dimostr‘il don 20
Forse per ﬁn del mio sì caldo pianto (seconda parte) 21
S’all’hor che dolce parla et dolce ride ZZ
In me 50] regna fede e fede il mio cor chiede 2.3
Mentre vissi con voi, dolce mio bene, dolce mi fu 24
Lieta nel suo bel volto l'anima se ne vola 25
[ begli occhi e le chiome di voi, mio \'i\'o sole 26
Timor, che d’ogni spcmc l'anima spogli ec m’emp’il cor 27
Quando mi trovo a voi, ben mio, presentc ogni gioia et piacer ZB
Deh perch’al chiar’ (seconda parte) 29
Ahi bella libertà, come tu m’hai partendoti da me (Petrarca) 30
Nè mi lecc ascoltar chi non ragiona (scconda parte) » 31
Strale il guardo, arco il ciglio, il crine è rete 32
Dunque se tutte hor voi l’arme (seconda parte) 33
Mentre l'ardenti stellc con due più chiare e belle 34
[’ sarò sempr'avinto a tutte l'hore dal nod'ardente 35
Passato ho valli, poggi, colli e monti 50] per verder (c,-155013) 36
Mentre fà con gli accenti Tarquinia risonar l'aria 37
Ond'abhagliat'il senso e l’intelletto (seconda parte) 33

—-956—

