Al. Troppo soìto due Stelle alme, dolcissimc. Aria

» » Ciò ben prov‘io, ch‘invan sospiro (zeconda parte) 26
» » Ed io più l'amo : mentre gli occhi (tcha parte) 27
» » Non mi negate ahimè, lumi sereni, ch’io vi mostri. Aria ZB
» » Di Licori un guardo altero dov'amor suoi strali indora 29
» » Voi partite, mio solc, e porta il vostro lume altrove. Aria 30
» » Se l'aura spira tutta vezzosa, la frcsca rosa ridendo. Aria 3]
» » A balli, a balli, liete venite (seconda parte) 31
» » Suoi dolci versi spiega l’augello (terza parte) 31
» » Così mi disprezzate? Così voi mi burlatc? Aria di Passacaglia 32
AL Sc m'amate io v'adoro, se pur mi disprczzalc io vi disprczzo. Madrigale 36
» » Bcgli occhi, io non provo ﬁerezza o dolore 3B
” » Occhi, che sete di voi pomposi, ver me pietozi. Aria 39
» » Dove ne vai pensicro, su l’ali de‘ sospiri. Canzone 40
» » Eri già tutta mia. Quell’alma e quel core hor da mc. Canzona 42
A3. Corilla danzando sul prato si ata. Canzona 44
» » Con dolcezza e pietate alle gloie d'amore. Sonetto 46
l-Bc

l-Fn (esempl. di dedica).
l-FEc

1022 — FRESCOBALDI Girolamo (1630) .- Secondo Libro d'Aria musicali per
cantarsi nel Gravicembalo, e Tiorba. A una, a due, e a tre v0ci. Di Girolamo Fresco-
baldi organista del serenissimo gran duca di Toscana. In Firenze per Gio. Batista
Landini. 1630. Con licenza de' Superiori.

Vo].- in 8“. pag. 40. Ded. al Marcheae Roberto Obizi: «perchè clla disccndc di quella nobilissima
Patna di Ferrara, che è stata demprc il ricovcro all‘arti belle, e spezialmentc della Musica, P" '“
quale si resc così caro il Signor Luciasco mio maestro... ».

A ]. Vanne, o carta amorosa, vannc a colei per cui tacendo (M‘dſlllo) 4
» » Ben veggìo, donna, omai che più non sono. ln stilc recitativo

” » Oscurc selvc, ove già mai non luce. in Stile recitativo 10
» » Ohimè che fur, che sono e che saranno questc. ln stile recitativo 12
» » Dove, dove sparir sì ratto i di sereni. Sonetto spiritualc 14
» » Ti lascio, anima mia. Giunta e quell'hora. Aria di Ruggieri (PM“) 14
» » Io parto, ohimè convien ch’io mora (scconda parte) " 16
” ” Ahi pur troppo è‘] dolor ch’entro (terza parte) ” 17
” ” Deh non languir, cor mio (quarta parte) ” 17
» » Voi partite, mio solc, e porta il vostro lumc altrove. Aria 19
” ” La mia pallida faccia e lingua di pietà. Aria 20
" ” A miei pianti al ﬁne un di quel cor aspro. Aria 21
» » 0 mio cor, dolce mia vita, poichè lasso. Aria ZZ-
» » Tu sai pur, dolce mio bene (scconda parte) 23
» » Son ferito, son morto e difesa non ho. Aria ' 24
A 2- Non Vi partite sc voi m‘amatc, non mi lasciatc. Aria 25
» » Giaite, o selve, o venti. a miei amici contenti. Canzona 26
» » Bella tiranna inﬁda, qUal’hor vcrso di mc. Madrigale 27
” » Soﬁrir non posso l'aﬀanno del cor e morrò. Canzona 29
A 3. Del-r volate, o mic voci dolenti, con alti gridi. Canzona 30
» » Quanto più sorda sete, donna, alle mie querele. Madrigale 31

—671—

