mia della musica, et ultimamente... fui sforzato fermarmi nella città di Bergamo principale
musico, et honorevolmente stipendiato, dove son \issuto da dodec’anni, nel qual tempo è piacciuto
a N. Signore che habbi usata molta setvitù all'lllustrissima Signora sua ﬁgliuola la Signora
Constanza Marchesa di Caravaggio... per bontà della quale 50 che l’E.V. lllustrissima s’è mossa
à conferire diversi beneﬁci à miei parenti in cotesto regno, hora Signore Eccellentissimo dovendo
io ritornare alla patria per godere i miei parenti, et insieme, i tanti beneﬁci ricevuti dall'innata
cortesia di V.E. lllustrissima... ».

Ecco cinque guerrier, d’ltalia honorc 3
Chi vol de l‘alta prole Sforza et Colonna udir mirar l'honore 4
Parra forse ad alcun chc‘n lodtr quella, ch’i’ adoro in terra (Petrarca) 5
Sì dirà ben quello ove questi aspira (secono'a parte) » 6
Ogni gratia e beltade risplende così in voi 7
Deh cara Margherita, s‘in quezta mai, o in altra lontan parte 8
Benedetto sia‘l giorno c'l mese e l‘anno. Fuga per 8 un tempo et mezzo (Petrarca) 9
Benedette le voci tante ch‘io (seconda parte) » 10
Almo 50], quella fronde, ch‘io io] amo, tu prima amasti » 10
L’ombra che cade da quell'humil colle (scconda parte) » 12
Qual vaghezza di lauro, qua] di mirto? Povera e nuda vai ﬁlosoﬁa » 13
Occhi leggiadri e belli, se sovente volgctc i vostri sguardi 14
Amor, sc non soccorri a la mia donna, se tosto ella non ha da te salute 14
Canzon, s’al dolce loco la donna nostra vedi, credo ben che tu credi (Petrarca) 16
Fu forsi un tempo dolce cosa amore, non per ch'io » 15
Ogni mio ben crudel morte m’ha tolto (scconda parte) » 18
La sera desiar, odiar l'aurora. soglion questi tranquilli e lieti amanti » 19
Ove ch'i' posi gl'occhi lassi 0 giri ” 20
Amor e’l ver fu meco a dir (Seconda parte) ” 21
D’Austria là dove tinse d'ambracia il mar ZZ
QUI] mio destin, qual forza, 0 quale inganno (PUNTA) B
Sento i messi di morte ov’apparire veggio (seconda parte) ” 24
Vive il vince sott’una gran Colonna. Viva longatncnte Casa Colonna 25
Viva la Casa Colonna . _ _ 26
Deus qui bcatum Nicolaum Pontiﬁcem tuum. ln F.S. Nicolai eptscopi . . 27
ln tua patientia possedisti animam tuam. ln F. Sanctae huctae Vlſglnl-S-Ct martins 23
Agatha laetissime et glorianter ibat. ln ES. Agatae vrrglnls, et martins Î
Stabunt iusti in magna constantia adversus eos

A-Wn : comp].
I-Bc: B.

2910 — VINCI Pietro (1583) _ Di Pietro Vinci Siciliano della città di Nicosia .il
Primo Libro de Madrigali a quattro voci. Novamcntc posto tn luce. In thcgta
apprcsso l’hercdc di Girolamo Scotto. 1583.

" fase. in 3° (C.A.T.B.), pag. 3l(l). Ded. a Don Antonio lîondonioſi Regio Senator l’residente
del Magistrato ordinario ct dc] consiglio sccrct'to della Macsta Cathohca nello stato di MIlano:
-«...dopò molti e molti anni di peregrinatione per tutta. Italia,,havendo ﬁnalmente ritrovato da
quietarmi come in proprio natural ct commodo domtc'iho, nell amena et per feltctssrma città (lll
Bergamo. Dico per me felicissima così per la della mia qunete, nella quale 'andavo compreso dl
Matrimonio, et “ ﬁgliuoli 3. me gratissimi acqurstatovt; e cosr ancora per llllustri Amicitte \

— 1815 —

