A ]. Deh qual \‘irtude. Arin

. ﬂ
» » Amo e sento nel petto. Aria ]0
» » Perchè vecchia, gli dissi. Aria ll
» » Chi non sa cosu Sin amor, io glie] diro. Cantnìn H
» » Chi vuol saper (seconda parte) H
» » Chi non 53 le suc (term parte) 15
» » 10 vi paleso il vero (quarta parte) 16
» » Chi di fugirlo (quinta parte) [7
» » Così lieto e beato (sesta parte) 18
» » Hor. che chiarissime. Cantata 20
» » D'un crin la porpora (seconda parte) 20
» » Son amante e son. Cantata Z"
» » Novi ogetti al occhio (SL-conda parte) 25
» » M’arde e strugge (terza parte) 26
» » Non m’impiaghi e (quarta parle) 39
A2. Che sperasti, o mio cor, Canzonetta 29
» » Che questi occhi miei (seconda parte) 3]
» » Non pensar dunque (terza parte) 33
» » Ninfa, ninfa. Dialogo 37

A 3. Già dell’horrido mostro. L’infortunio di Angelica. Dialogo: Angelica c Ruggiero 45

PL-WRu

2545 _ SANCES Giovanni Felice (1633) _ Cantade di Gio: Felice Sances a voce
sola, commode da cantarsi sopra Tiorba, Clavicembalo Arpa, o altro Simile instnl-
mento. Libro Secondo. Parte Prima. Novamente composte, et date in luce. Con
licenza de Superiori et privilegio. Dedicate al ill.mo sig.r marchesc Pio Enea
Obizzi. In Venetia 1633. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 8", pag. 57,(l). Dcd., Venetia, 1° V"] 1633. Con Bc.

I miei desir ogn’hor, donna, ci bramano. Aria per cantarsi Tel-Letti in Sdrucciolo . Z

Usurpator tiranno della tua libertà, sia Lilla altrui. Cantndn :\ voce sola sopra il Passacagllc 3

Presso l’onde tarnquille di cristallino rio un pastorel vidd’io. Cantata a voce 5013. Alla
[Quarta o Quinta bassa ll]

Acenti queruli spicgate all'aure, o augelletti garuli. Cantata :] voce Sola. Sopra la Ciaccona ;
E così dunque, o Lilla, novo incendio consumn il vecchio ardore. Cantata a voce 5013 27
Misera, hor sì ch’il pianto alla smarita libertà cons.-lero, Cantata a voce sola ”
Altri le vie de gl'immortai zaﬃri calchi. Cantata :\ voce sola. Passegiata 34
Veggo nel suo scmbiante e ne suoi lumi (seconda stanza) 36
Ciò ch'ha di bello amor, di ricco il mondo (terza Stanza) . . _ 38
Filli, mirando il cielo, dicca dogliosa e in tanto empia. Madrigale _ . (Rmuccml) '“
Risiede più che mai dentr'il mio core, risiede amor. Cantada in stil recntatlvo 50
Fiume, ch’all'onde tue ninfe e pastori inviti. Sonetto paseggiato (0083…) 51
S’a tuoi cristalli in su gl’cstivi ardori (scconda stanza) ” 53
Ah tu me] nieghi. Io credea crud’i mari (terza Stanza) ” 54

Prodig'a me del pianto, a lei del duolo fui (quarta smnza) ” 56

Trnditorella, che credi ch’io mora per te, non è ver. Arietta : voce sola

I-Bc

