Al. Geloso cagnoletto, non latrar, tacci liomai 5

» » Press'un ﬁume tranquillo dixse :\ l-‘ilena Eurillo (Marino) 1
» » Aminta. tu che sai l‘npre d‘amore. dimmi (llc coz'è amore . 9
» » Pargoletta è colei che accende i desir miei (Mari-no) ll
» » O come sei gentile, caro auge-lino. o quanto è'] mio .xtato (Guarini) ll
» » Care selvc beate e voi solinghi e taciturni hnrrori . n 14
A 3. Chi nutrisce tua speme. cor mio, chi ﬁamma accrezce (Chiabrera) 16
»» Dolcissimo sospiro, ch’esci da quella bocca (Rinuccini) 19
» » Quasi candido cigno (Marino) ZZ
» » Vorrei baciarti, () Filli, ma non 50 prima ove » . . ZS
» » Ah dolente partita, ah ﬁn della mia vita. (la le parto (Guarini) 29
B-Br

US-Wc (prov. Landau).

552 — CHAMATERO’ Ippolito (1561) _ Di Hippolito Chamatcrò il Primo Libro
di Madrcgali a quatro voci novamentc da lui composti et per Antonio Gardano stam-
pati et dati in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1561.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28.(l). Ded. :\ Giovangiacomo Trivultin, Padova, 25 l 1561.

Là ver l'aurora che sì dolce l‘aura al tempo novo. Canzon (Petrarca) ]
Tcmprar potess’io in sì soavi note (seconda parte) » 2
Quante lagrime, lasso, e quanti versi (terza parte) " 3
Huomini e dei solea movcr (quarta parte) " 4
A l‘ultimo bisogno, o miser‘alma (quinta parte) » 5
Ridon hor per le piogge herbelte (sesta parte) » 6

Tempo è ben di gioire hor ehe’l pianto e rimosso 7

Non puote a Dio servir giamai con fede, chi non serve. Di lulio Renaldi 8

Unica speme mia, unico bene, poi che dei qui soletta 9

Non m‘ammirate, :\lma gentile e bella, se felice e contento (Cassola) ll)

Non vedi, amor, che questa mortal donna non solo del mio mal punto ]]

Amor. io son sì lieto quando stretto mi trovo in mille (Cassola) 12

Chi vuol veder opra celeste et rara, vegga questa mia donna » 13

Dolci alpestre parole movea cantando semplicetta e bella 14

l? \'0 la notte al lume della luna quando Senz‘altro velo (Cassola) 15

Sla benedetto amore, che col fede] servir :\ poco a poco (» 15

0011 lei foss’io da che ai parte il sole (Petrarca) 17

From-pina gentile, perchè gli occhi leggiadri e bei crin d'oro 18

Da bf!" occhi di quell'ond‘io sospiro alla rocca del core 19

Dove son quelle lacrime, che ﬁnte posso chinmar z“

Mentre Lutio crudel, duca lsabella, vienni alla ma lsabela 2]

[. Piango et ella il volto ccn le sue man m'asciuga (Petrarca) 22

Si dolce è questo amor cli'il cor m'assale mirando

S'un miraeol d'amore, donne, veder volete che mai non »
Ecco Più che non suole rasserenato il bel nostro. Di Iulia chaldi 25
Raﬂl‘m è ben ch'aleuna volta io canti (Petrarca) 26

(0355013) B

