A ]. Voiſſ che l’anima mia co’ vostri lieti giri, occhi beati (Rasi) 19

A 2. Questa mia aurora che m’inamora e dolce il cor m’impiaga. Arietta 20
A ]. Donò Licori a Batto una rosa credo io di paradiso (Guarini) 2.1
» » Mi sento ohimè morire vedendoli. rnio sol, tanto languire 22
A 2. Damigella tutta bella, versa, versa quel bel vino. Aria (Chiabrera) 23
A ]. lo moro, ecco ch’io moro. Bella nemica mia, t‘oﬀesi assai (Marino) 24
» » Deh come in \‘an chiedete d‘udir, bella sirena, il canto mio (Guarini) 25
» » Cedea la notte ai matutini albori, che usciti erano già. Aria da cantar Ouave 26
» » Giovinctta vezzosetta, che non senti ancor d’amore quella face. Aria 27
» » Parto o non parlo? Ahi come resto se parte la corporea salma? (Guarini) 28

Toccata prima intitolata al Conte San Secondo 29

Toccata seconda intitolata ad Alfonso Strozzi 30

Contrapunto sopra de i Contrabassi intitolato a Celio Seracini fratello carissimo 3]

PL-WRu (prov. Bohn).

2555 — SARACINI Claudio (1620) _ Le Seconde Musiche di Claudio Saracini
detto il Palusi nobile sencse per cantar, et sonar nel Chitarrone Arpicordo et altri
stromenti. Et nel ﬁne il Lamento della Madonna in stile recitativo novamente
Îglznoposte et date in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti.

Vol. in 4", pag. 34. Ded. al Clan Duca di Toscana Cosimo Secondo de’ Medici: «...che io
dalla mia gioventù partendo dalla Patria abbia peregrinato per molti Stranieri Paesi co’l corpo,
mà con l’nima semprc sono Stato 6550 dove nacqui... ed ora, che ritorno à pascer gli occhi d’un
llmgo digiuno della vista di questo Cielo paterno... il suo divotissimo Vassallo, il quale tuttochè
viva lontano con la presenza, è semprc presente con la fedeltà... Venetia, 26 Vlll 1620».

Udſic. lagrimosi spirti d’Averno, udite nova sorte di pena. A Claudio Monteverde,

[maestro di capelln della Signoria di Venetia in San Marco (Guarini) ]
Hormai la nott’in giro guida il carro Stellato c‘l sonno ogni martiro 2
Se la doglia e'] martire non può farmi morire. A Cesare Saracini, dottor di legge,
[fratello carissimo (Marino) 3
Vage e lucente nel oriente sorge la bella aurora. Aria 4
0 chiome erranti, o chiome dorate, innanellate, o come belle (Marino) 5
[le, amari sospiri, alla bella cagion del morir mio. A Celio Saracini, fratello carissimo (Guarini) 6
Da te parto, cor mio. lo vado, anima mia, peregrin sconosciuto. Al Cav. Gherardo Saracini 7
Qucst'amore, quest’arsùra, che mi strugge e m’ard’il petto. Aria 8
ASP“! fu la ferita, che mi tolse la vita, che mi negò morendo 9
Cor mio, deh non piangete, ch’altro mal io non provo (Guarini) 10
Ben mio, dammi il tuo core, che soverchio desio brama con questo tuo Il
C°": SÎOÌC, che le noie de sospir mandate in bando. Aria lZ
L'USO, Perchè mi fuggi s’hai della morte mia tanto desìo (Guarini) 13
T“ parti a pena giunto, fuggitivo crude], ﬁa mai quel giorno » 14
C°ſ MiO. deh non languire, che fai teco languir l'anima mia » 15
Giunto è pur, Lidia, il mio non so se deggia dire o partire o morire (Marino) 16
Tra le FORUM di morte (chi‘l crederebbe, amanti?) la bellissima sen vien » 17
“322053 Pargoletta, ch’hai del mio cor l'impero, volgi. Aria 18
lntencrite voi, donne e donzelle, un cor empio. Sonetto 19
Crude], tu vuoi partire. Non mel negar, ch’io so. Aria (Valentini) Zl
Doleissimo tesoro, cibo della mia vita, dunque dite, cor mio ZZ

— 1583 —

