2763 .. TROMBETTl Girolamo (1590) _ Di Girolamo Trombetti musico della
illustriss. Signoria di Bologna il Primo Libro de Madrigali a cinque voci nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1590.

5ſasc. in 3° (C..—\.T.B.5.). pag. 22. Ded. al Conte lllippo Mangioli, Venetia, 20 IV 1590.

Mentre risse madonna in Fier ardore, di giaccio era il mio core 1
Clori leggiadra. accetta quezta roza \ermiglia, ch'a le tue belle labia 2

E se rosa per rosa mi mi donar. mia vita (seconda parte) 3
Stilando perle de lx‘gl‘occh'ardenti, Clori gentil con pallidetta faccia 4

Sia tanta in te pietà, crude], almeno (zeconda parte) 5
Lucilla, quelle rose. che dentr‘a le tue [abbia amor nascosc 6
Dicea al suo Tirsi la \"ezzosa Eurilla: in grembo a Theti suolc 7
Dolce, grave et acuto, quest'i tre accenti sono. Con essi imitar suole (Rinaldi) 8

N’l'to due, l'acuto e'] grave. Manc'il dolce (seconda parte) 3
Gl‘occhi sereni e belli .sembran lucenti soli. Le chiome sembran 9
Odorifere foglie. d'un bel giardino più preggiate Spoglio 10

Quant‘all‘hor \"invidiai. tozto ch‘in sì bel (.‘CCOHdZÌ parte) 11
Se la nemica mia l‘intern'ha coſiì puro e sì perfetto com’ha chiaro 12
A che folle chiegg‘io più lieto ziato, ze per costei languire m‘è più dolce 13
Pose ogn’industria e cura in formaſ voi gentile. D‘Ascam'o Tram/rtlli 14
Spoglie belle et leggiadre. che de\'ete coprire le mani. ch’a rapire i cori 15
0 mi. che donna amate, come voi stessi odiate? Che sc di voi. D'Ascanio Trombe/li 16
lnt‘pinata «: lropp'acerba morte rapito n‘ha colei, ch'inſiammava di sè 17
Non pote Febo corre d'amor il frutto, che sì Daſn'abhorrc, chè lauro 18
Non ape sì felice sopra leggiadro ﬁore gusrò dolce liquore, come sciugasti 19
Non più lagrime, no, vezzosa Clori, che mentre da tuoi lumi versa ZO
Clori, ben mio, un dolce bacio vostro par che mi _wella il core 2]
Se in grembo :\ l'herb'a i ﬁor Urania e Tirsi schermno dolcemente ZZ

US-BE: A.T.B.5.
l-Bc: A.T.
RlSM. ] 1590-26.

2763 bis _ TROMBONCINO Bartolomeo - CARA Marchetto (1520?) _ Frottolc

dc misser Bortolomio Tromboncino et de misser Marcheto Carra con tenori et

bassi tabulati et con soprani in canto ﬁgurato per cantar et sonar col Lauto.

Sanctissimus dominus dominus noster Papa Leo X vetat nequis alius hoc cantus

imPrimat toto decennio sub excommunicationis pena. (Marca tip. di Luca Antonio
tunta).

Vol. in 8° ob]., (. 46. Tabula. Regola per quelli che non fumo cantare.

Chl Sc Pſ) slcgſir (l‘amore Dl B. Tram/’om'ina 2
Se glie] dico che dirà Di M. Cara . . 3
CON": harò donquc ardirc Di B. Trombone/no (M. Buonarroti) 5
Per ſ“Sir la mia morte alma Di M. Cura '

Mmm vedcsli e] cor mio Di B. Tromboncino 8
Atill-la non .} l'humor Di B. Trombontmo 9

— 172] —

