l-Fn: T.
I-Bc: B.
RlSM, I 1569-29.

1786 — MAZZONI Fancesco (1570) _ Di don Franccsco Mazzoni abruzzese
il Secondo Libro delle Canzoni alla napolitana :\ tre voci, nuovamente date in
luce. ln Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1570.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(l). Ded. a Giovanni Saravalli, Trevigi, 4 V… 1570.

Sempre madonn'avant‘io vadi al letto, vi do la bona sera 3
Tu pensi ogn'hor, crude], [armi (lispeltt) ct io pur t‘amo 4
Giulia, a l’inferno quell‘anime vanno, che moron in peccato 5
Giulia, quel prato un giorno viddi la mia ninſa bella 6
Na volta me gabasti. o villanella. Non mi ci gabi più per questa fede 7
Ahimè non viddi mai tanta durezza quant‘è in questa crudel 8
Occhi lucenti, assai più che le stelle, rizguardami quezt'alma 9
Per prenderm‘havea amor le reti tese et attendev'al varco 10
[ sguardi dolci tuoi, cara Signora, mi passano sto core 11
Ninfa vaghetl’e snella, saggia gentil e bella, ohimè reſugio, aita lZ
Vorrei morire poi che m‘è crudele. Pietà non trovo e del mio mal te godi 13
Ahìmè core mio bello, dove vai? Dove mi lass'ahimè senza la vita 14
0 Dio fammi trovar sta traditora, che m‘ha robbat‘il cor et è fuggita 15
Non ti ricordi lo tempo passato. Per questo vecchia gridi a se citellc 16
Non vidd'al mondo sì leggiadra donna quanto sei tu, o dolce mia Signora 17
Donna, dal di che me rubast'il core rimas‘in pianto 18
Se scior si ved’il laccio, che mi strinse quel giorn'ahimè 2.0
Non dubitar, cor mio, che nel tuo amore costante ti serò ZZ
Vorrei, madonna. dirti pur il vero. lo abruscio dentro B
0 Dio, che crudeltà di questo sole. Vedete o voi amanti 24
Al nome se cognosceno le belle. Hora sentile che vi voglio dire 26
Non posso far, cor mio, ch'io non soxpira et pianga sempre 27
Meschino me, ch'hormai snn fatto salio di pianti e di sospìr 28
Tutta la notte piang'e veglio in pene, nè spero riposarm‘in sin a l‘alba 30
Poi che Lucilla mia mi sdegn‘e sprczza a su posta io vo cridare 31
A'Wn: compl.

Î-Bc: T.E.

1787 — _MEDlCl Giulio (1619) _ Amorosi concenti musicali a tre voci. Con il
Basso continuo per il Clavicembalo Libro Primo di Giulio Medici trevigiano.
Novamente composti et dati in luce. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1619.

4 ſasc. in 8° (C.1°, C.Z°, B., Be.), pag. 20,(1). Ded. ad Alessandro Trento, Venetia, 15 Il 1619.

[le che’] ciel vi guidi 1
1450. perchè mi fuggi s‘hai della morte mia (Guarini) Z
lle. amari sospiri, alla bella cagion del morir mio »

Tal'l'tor con un sospiro dico :\ colei, ch'ho nel mio cor scolpita 4

— 1105 —

