S'io scherzo col mio bene e un bascio l'addimando. i bei rubin celando 5

Aure dolci et leggiadre, aure amorose, i matutini odori gite ſurando 6
Voi bramate sapere qual sia la bella donna ch‘io tant'amo 7
Veramente in amore si prova ogni dolore, ma vie più ch'altro avanza (Bembo) 3
Far non potrai, crudel, ch’io te non ami, benchè‘l mio amor 9
Far non potrai, crudel, ch’io non ti segua (scconda parte) 10
Chi vi mir'et non v‘ama et non v'honora, punto non tien di nobile "
Qual poi del tutto è pago in sì bel foco (scconda parte) 12
Mi parlo et nel partir, Olimpia, sento che mi di part‘il core 13
Voi mi tencst’un tempo legato e avinto con sì dolci modi "
Però che l'un mi prese et tenne (scconda parte) 15
Come son stato assente da voi sola mia vita, s’havete lo mio cor 16
Danzava con maniere sopr'humane d'amorose donzelle allegro choro (Gotifredi) l7
Son presa, disse et a me rivolse in giro (scconda stanza) » 18
10 sì, donna, son preso e voglio dire (terza stanza) » 19
Voi sciolta sete, io preso e ben mi piace (quarta stanza) » ZU
Potessi io almen saper se’l mio servirc e l'esservi sogetto v'è caro Z]
Alma d’amor gioiosa, bar che sospiri per soverchio diletto ZZ
Caro, dolce ben mio, perchè fuggir chi v’ama e per amar languizca (Celiano) B

l-MOe: A.T.B.5.
l-Bc: C.A.

1749 _ MASSAINO Tiburzio (1587) — ll Terzo Libro de Madrigali a cinque
voci di Tiburtio Massaino, novamcnte composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1587.

S fascſi in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Ridolfo Gonzaga Marchese di CaStiglione, cl
Principe del Sacro lmperio, etc., Vehetia, ZO VII 1587.

Ben venga il pastor mio, anzi il mio sole, dicea sul vago lito ]
A dio, Lidia mia bella. A dio, Titiro caro (scconda parte) Z
Pastor mio bel, che fai? Perchè non vien‘hormai press‘a quest'acqua pura 3
Deh vien in questo istantc, mio dolce (scconda parte) 4
Riser le piaggie et s'acquetar i venti. Gl'augci cantar da gl’antri 5
Non posso più neg-ar, ardo per voi (scconda parte) 6
O vaghi miei pensieri, che volate d’intorn'a quel bel viso 7
Non crediate, mia vita, che l’alma mia da voi sia dipartita 8
Se dormite, ella dorme, se veggiate (scconda parte) 9
A l’aura dolce che tu movi e spiri nel formar de tuoi chiar'e 10
Però qual meraviglia se conquiso fui (scconda parte) "
Chi di me lieta et più contenta vive, in braccio al suo Damon 12
Amanti, o lieti amanti, deh non vi spiaccia udire, amanti ”
La pastorella mia l‘altr’hier mirando col mio capro cozzar la sua ccrvetta “
Tu che vinci ogni cosa, hor sei pur vint’amor da ﬁero sdegno 15
Tu mi piagasti a morte darmi credendo, amor, picciol ferita 16
Segue egli la vittoria e la traﬁtta vergine minacciando ('I—3590) "
Amico, hai vinto; io ti perdon, perdona tu (scconda parte) » {:

Fuggito, all‘apparir del nuovo sole, l'humido verno e la gelata notte

— 1082 —

