2557 _ SARACINI Claudio (1624) _ Le Quinte Musichc da cantar e sonar nel
Chitarone Arpicordo Arpa doppia, et Simili instromenti. Di Claudio Saracini nobile
scnesc. Dedicate all‘ill.mo et rever.mo Signor cardinale Ludovisi vicecanceliero, et
arcivescovo di Bologna etc. Con privilegio. Stampa del Gardano in Venetia 1624.
A-ppresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 34. Dcd.: «...le presenti mie compositioni Musicali... tanto più per havcrle
compostc fra l'ammirabili loro delitie di Frascati, e fattolc cantar più volte per commissionc
dell’lllustrissima, et Eccellentissima, sua Signora Sorella Principessa di Russano, che dimostrava
che al tutto non le dizpiacessero... Venetia, 20 V… 1624 ».

Habbi, musica bella, anzi mu>a novella, habbit’il vanto de le due chiare cetre Z
Troppo è ver che il mio cor nel caldo marmo del tuo candido seno 4
Mori, mi dice, e mentre con quel guardo crude] morir mi fai (Marino) 5
Sprezzami, bionda, e fuggimi, stratiami pur e struggemi. Aria (Ferranti) 6

La mia donna, il mio snlc, dal mare il nome prende. Al nome di Margarita. Parole di
[Fabritio Hondedei 7

lo parlo, ahi dipartita, e da mi lunge, o mio terestre sole, vivrò 9
Occhi; Specchi del core, occhi, gemme de l‘alma, in cui si scorge (Campeggi) 10
[ngrata lusinghiera, se t'ho amata poichè vuoi dunque ch'io pera? Aria 12
Egra langue colei ch'è la mia vita et io ch‘arzi al suo foco 13
Langue al vostro languir l’anima mia e compiange il dolore (Guarini) 15

A dio, Lidia, a dio, ninfa, a dio rimanti. Altr‘amor, altr’amico, altro pastorc. Sonetto.
[Parole di Fabritio Hondedei gentil'huomo di Pesaro 16
Poi che mori dicesti, ben mi [ora il morir gioia inﬁnita (Marino) 18
Voglio il mio duol scoprir. Lang-nite al mio languir. Aria (Ferranti) 19
Ferite feritemi, donna, traﬁggermi il seno con lo stralc d'amor. Parole di Fabrizio Hondedei.
[A Gabriel Antonio de la Nauve 20

Sono rose c viole quelle del tuo bel volto, Lilla, e‘l candor ch’hai Zl
Partire, ohimè partire, lasciar l'idolo mio, il mio 5010 chio 2
Dolce de miei dcsiri principio e ﬁne, a dio, cara de miei martiri B
SOSpiſ, che del del petto di madonna esci fore, dimmi che quel cor.- (Marino) 24
Più lieto il guardo ver me non gira Lidia ritroza, nè 50 perchè. Aria 25
Tu brami, o bella Clori, ch'io plachi col mio canto i tuoi dolori 26
Ecco l'hora, ecco ch’io, a pena il pozzo dire, son constretto a partire (Marino) 27
Tornate pur, tornate ombre notturne a ricoprire il' cielo 28
Angioletta leggiadretta, sccsa da l’enpireo cielo, tu cantando. Aria 29
Lassa, chi mi consola senza la vita mia, senza l'amat’oggetto. Lamento 30
GB-Och

PL-WRu

2558 — SARACINI Claudio (1624) _. Le Scste Musiche da cantar e sonar nel
Chitarone Arpicordo Arpa doppia, et simili instromenti. Di Claudio Saracini nobile
scncsc. Dedicate al serenissimo prencipe don Alfonso di Modena. Con privilegio.
Stampa del Gardano. ln Venetia 1624. Appresso Bartolomeo Magni.

Vol. in 8°, pag. 40,(1). Dcd.: «...l’anticamera di V.A. a certe hore determinate è additata
l'Italiano Parnaso de novelli componimenti... Venetia, 5 [X 1624 ».

T°ſſ'alc. o cari baci, :\ ritornarmi in vita, baci al mio cor digiun (Marino) 2

— 1585 —

