1225 _ GlOVANNELLI Ruggero (1603) _ Di Ruggiero Giovanelli maestro di
capella in S. Pietro di Roma. Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci. In Venetia
1603. Appresso l'herede di Girolamo Scoto.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. lndice : 1599.

l-PAc: C.A.T.B.

1226 — GIOVANNELLI Ruggero (1609) _ Di Ruggiero Giovanelli maestro di
capella in S. Pietro di Roma il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente
ristampati. In Venetia, appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1609.

5 ſasc. in 8° ob]. (C.A.'ſ.B.S.), pag. 20. Indice = 1599.

l-MOe: compl.

1227 — GIOVANNELLI Ruggero (1606) _ Di Ruggiero Giovanelli maestro di
capella in S. Pietro di Roma Madrigali a cinque voci novamente in un corpo
ridotti... ln Anversa appresso Pietro Phalesio 1606.

S fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 59,(1). Ded. di Pietro Phalesio a Gaspare Duarte: «Essendomi
capitali alle mani Mag.co Sig.r mio quesli leggiadrissimi Madrigali a cinque voci. altre volte
mandate separatamente in luce dall‘istcsso Auttore, è pregato inﬁnitamente dalli Sig.ri Academici
uniti d’Anversa, che gendo, non scnza dolore di molti virtuosi l‘Aultore d'essi passato a più
felice vita, è che già andavano morendo anco le sue Opere... Anversa, 7 VI 1606».

Filli vagh'et leggiadra, dimmi, per cortexia, il rimirarli forzi ]
unque, Aminta mio caro, non vuoi ezzer Signore. Risposia (seconda parte) 2
Dalle labbia rosate spira dolc'aura di soavi odori 3
Ridono l’herb'i ﬁori. tesson ghirlande i pargolelt'amor 4
S'io non miro, non moro. Non mirando non vivo 5
Poi che’] camin m‘è chiuso di mercede (Petrarca) 6
Cara, dolce favella, come chiamar ti (leggio? Gelo d'amor 7
& Siamai temp'o loco farà che d'altro che dal vostro foco 8
Donò Licori : Tirsi una rosa, cred'io, di paradiso (Guarini) 9
L'alma guerrier'ardita, dal ricco regno uscita …
Ohimè, perchè mi fuggì, s’hai della morte mia tanto desire 12-
Se’l mio resrar in vita causa la tua partita, fermati, non partire 13
Ardo sì, ma non t’amo, perﬁda e dispietata (G‘-'Mi…) 14
Ardi e gela a tua voglia, perﬁdo ct impudico. Risposta (seconda parte) ('I'asso) 15

Se da tuoi lacci sciolto, tu pur credi ch'io pera 16
Stelle. ch’ornand'il cielo, della notte indoratc il fosco velo 17
Voi volete ch’io moia e mi date dolor sì crud’e forte, che mi conduce a morte 18
Se da miei teneri anni ci died'il cor. ben mio 19
Di Più lieto sembiante poi trovar nox-’amanie Zſ)
Com'bavrà vita, amor, la vita mia, s'ogn‘lmr langu'il mio core (Cassola) Z]
Amorosc viole, :\ cui dolce ruggiad'è‘l pianto mio 22
Selvaggia anima mia, lu pani ct io qui solo rcsto, pien di sospir 23
Amatemi, ben mio, poi che sdegna‘l mio core ogn’altro cib‘e lascia 24

—779—

