2 bis _ ABBATESSA Giovanni Battista (1650 c.) _ Ghirlanda di varii ﬁori overo
Intavolatura di Chitarra spagnuola, dove che da se stesso ciascuno potrà imparare
con grandissima facilità, e brevità. Di Giovanni Battista Abbatessa. In Milano,
appresso Lodovico Monza.

Vol. in 8°, pag. 16.

B-Br
GB-Lbm
US-R

3 _ ABBATESSA Giovanni Battista (1652) _ Intessitura di varii ﬁori overo inta-
volatura di Chitatra (sic) alla Spagnola. Dove si mostra il vero modo, che ciascuno
da se stesso potrà imparare con facilità il sonare, et accordare; con diverse Sonate,
e Passagagli, con alcune Villanelle, et Ottave siciliane esemplari da cantarsi con
detta Chitara, di Gio. Battista Badessa bitontino. In Roma et in Lucca appresso
i Pieri, e Paci, etc. 1652. Con licenza de’ Superiori. ’ ’

Vol. in 8° obl., pag. 32.

Avertimento per imparare tutte le lettere con facilità
Modo d’accordarc l’Arpetta per sonare in concerto con la Chitarra
Modo d’accordare
Passagagli
Folia. Altro tuono
Ballo di Fiorenza
Mantua
Sinfonia
Corrente francese
Ciaccona. Passagaglio. Altro Passagaglio
Altro Ballo di Fiorenza
Altra Corrente francese
Ballo di ninfe
Volgi gl’occhi sereni. Villanella
Io so ben che’l mio servire. Altra Villanella
Crudele che vo tu. Villanella
Fuggitiva d’amore. Altra Villanella
Non si può soﬀrir ohimè. Altra Villanella
Avertimento sopra la pratica di li ﬁnti amici

l-Bc

4 _ ABBATINI Antonio Maria (1633) _ Il Pianto di Rodomonte del Signor Anto-
nio Maria Abbatini da Città di Castello, maestro di cappella dell’illustriss. città d’Or-
vieto. Dato alle stampe da Pietro Antonio Ubaldoni. In Orvieto, per Rinaldo
Ruuli. 1633. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 16. Bed. ai Signori Accademici Assorditi di Pietro Antonio Ubaldoni: « .. Non
sono forsi questi versi parto Illustriss. d’un'Assordìto, di cui la fama vien udita da gl’istessi

