368 — BlFFI Giuseppe (1600) _ Madrigali a sei voci, di Gioseﬀo Biﬀi da Cesena
composrtore del ser.mo duca di Wirtemberg etc. Da lui novamente composti et dati
in luce. Libro Terzo. In Norimberga, appresso Paulo Kauﬀmann. 1600.

gcflîgidì'n “RC-.AIiBÎGſiÌ’ ng. ZZ. Ded. a Friderico Duca di Wirtemberg et Teck Cavallicro
r ine egio 1 . .{ic ele di Francia, et della Cartier ' d’I ' " '
P V 16ﬄ. Rime tedesche a ]osepho Biﬀi. 3 (“C) "Stuka-m' l\onmbcrﬄ

ÈſſîlîiÎÎz.SÌZÌZÎÎÎ'ÎUCÎLÈLÌÎÎÎÌÌÎÎZÎÎ :..-…’. "9” ""’“ (Gw…) 3
. ompagma » 4
Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mentr’è tencr’il ﬁor 6
Vorrei sapcr da voi come sia liquefalto il vostro cuore 8
Come da voi scnza costrctta forza (seconda parte) 9
Non ha con amor loco rispettosa tcmenza 10
Ecco che pur vi lascio e lascio questi colli (Marino) 11
Uscia dai monti fuora un cristallino gielo » 12
Non porta giaccio aprile, ma lieti e vaghi ﬁori (Pocaterra) 13
Dov’hai tu nido amore, nel viso di madonna o nel mio core? (Guarini) 14
Una farfalla cupida e vagante fatt’è il mio cor » 15
Ma chi di ciò sospira, sospira a torto (seconda parte) » 16
Punto da un’ape cui rubava il me], il pargoletto amore » 17
Dicea la ninfa mia, meco scherzando: mira com’ad un riso 18
Chiedend’un bacio a la mia cara Aminta, sospirando (Caporali) 19
Ecco, mio amore, quella che l'aurora porta ne bei sereni 20
Donne, non siate d’humiltà rubclle (seconda parte) ”
GB-me: C.T.6.
D-ma: B.
F-VE: 6.

369 — BIFFI Giuseppe (1606) _ Della Ricreatione di Posillipo a tre, a quattro, eta
cinque voci, con un Madrigale a sei nel fine, artiﬁcioso. Di Gioseﬀo Biﬀi da Cesena-
Libro Primo. In Napoli, per Gio. Battista Sottile. 1606. Con licenza de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, T.B.5.), pag. 47. Bed. a D. Luigi Caietano, Napoli, 1° V 1606.

A 3. Vattene, musa mia, lieta e ridente 4
» » Vogliam cantar, Signori. Canzonetta 5
» » Seguite il 'canto mio, dite come facc’io. Canzonetta 6
» » Dunque mi lasccrai così dolente. Canzonetta 7
» » La violetta vaga doppo il verno. Canzonetta 8
» » Così veggio la cara donna mia (seconda parte) 9

10

» » Disse Damon a Clori: non più. cor mio. Canzonetta

» » Trasse la bend’amore. Canzonetta
» » Donna, perchè sei bella ti mostri a me rubella. Canzonetta lZ

» » Ogn’hor mi dai martire, amorosetta mia. Canzonetta madrigalcsca 13
Qui cominciano i versi degl’animali
»» L’altr’hier a la marina (Cucco) 1154

» » Quanto ne vien da] (Capretto)
» » Madonna Bertoluccia (Gatta)

 

