GB—me: C.
NL-DHgm: 5. (prov. Scheurleer).
RlSM, I 1587-10 (non compl.).

1995 _ NANTERMI Michelangelo (1609) _ Il Primo Libro de Madrigali :
cinque voci. Di Michel'angelo Nantermi organista nella chiesa collegiata insigne
di S. Laurentio Maggiore di Milano. Co’l Basso continuo per il Clavicembalo
Chitarrone od altro simile istromento. Novamente composti, et dati in luce. in
Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1609.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21,(l) [Be. pag. ZU.(l)]. Ded. a Giulio Ccsare Rho: «Sela
consonanza (li questi miei primi Madrigali... Venetia. 25 H 1609 ».

S'io laccio il duo] s’avanza, s’io parl'accrcsco l'ira . (Tasso) 1
Anima del cor mio, poichè da me, misera me, ti parti 2
Ch'io t‘ami. o mio diletto, credilo all'alma mia 3
Tu parti, o mio bel sole, e in tenebre sepolto mi lasci 4
Vede mia dolce Filli come la nott’e’l giorno queslo misero cor 5
Tu rassomigl’al nome et alla varia vcste, ma vinci co begl’occlii 6
Godi, cruda, ch’io mora. Morrò, ma che ha poi se’l desìalo 7
Mentre all’immensa altezza tall’hor volo con l’ali del pensiero 8
lo d’ogni meno ignudo, ardo bensì, ma quasi inutil tronco 9
Hot consolaro moro e consolato a te vengo, Amarilli (Guarini) 10
Tu pur sapcvi, cruda, che più d’ogn’altr'amante ne l'amarle "

Dunque lra queste bracia e in questo scno tu non pntcsti almeno. A Moderante Scaramelli,
[Residente della Republica di Venetia 12

Era il bel sen di Clori giardin d‘amor, ove in eterno aprile “
Questa mia vaga aurora ch'in un ﬁammeggia e splcnde. Di Horatio Nnntcrmi 15
Altro non è il mio amore, che con fede immortal mortal dolore. Di Orario Nanlcrmi (Guarini) 15
Cor min, deh non languire. che leco fai languir l'anima mia. Di Filiberto Nunttrmi » 17
Son io, donne, son io, che rimirate. Forse sì cieche sele 13
Dical Oronte, che ne vicn qui meco (seconda parte) 19
Egli conobbe sì d’amor l‘impero (terza parte) 7-0
Hor voi, leggiadre mie belle guerriere (quarta parte) “
D-Kl: comp].
RlSM, I l609-Z6.’

(Di) NARDO’ Benedetto Seraﬁco
Cfr.: BENEDETTO SERAFlCO di Nardò.

1996 — NARDO Cola di Monte (1580) _ Il Primo Libro de Madrigali con le
parole di Vilanelle, di Cola Nardo di Monte. A quattro voci. In Venetia appl’csso
Angelo Gardano 1580. ..
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl.(l). Dcd. :\ Giacomo Antonio Mancharella: « …questi mlcl
primi frutti di Madrigali... Bari, 15 IV 1580».

. . ‘ ,
Quando la nave mia, colma dl speme, solcam londe
Dimmi, cor mio, quando sarà quell’hora dl contentarmi

._1225_

