276 _ BASSANI Giovanni Battista (1696) _ Amorosi sentimenti di Cantate a
voce so_la_del sig. Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e del-
lillustnsﬄma Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Fillarmonico (IIC)
(11 Bologna. Opera Quartadecima. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1696. Si vendono
a S. Gio. Grisostomo all'insegna del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 86, Indice = 1693.

GB-Ob: Z csempl.

277 _ BASSANI Giovanni Battista (1694) _ Armoniche Fantasie di Cantate amo
rose a voce sola del sig. Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale.
c.dell'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico FillarmoniCO
(11 Bologna. Opera Decimaquinta. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1694. Si vcnd0ſ10
a S. Gio. Grisostomo all’insegna del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 58. Con Bc.

Bionde chiome, ch ancllatc ancllar fate il mio core. Sopra capelli biondi di bella giovinc-

[Cantata 3

Bei tcsori d'un fiume di latte 6
Onde vaghe, ch’in seno. Seconda 7
Già sorgcva nel cielo, coronata di stellc. Cantata “
Vuò bacciar tanto quel seno 19
Amor, deh tu la benda presta a miei lumi. Cantata 24
Mi contento, pupille del core. Soave 25
Leva pur da questi lumi. Largo ma spiritoso 30

Al soave cantar d'un usignuolo, che l’aure avviva. Cantata 33
Augelletto, tu parli d’amore. Aria 34
Torna ai boschi, felice augelletto, Aria 38
All’adorato Ireno, che fra bellici acciai. Cantata 42
Quando più, pupille care. Aria 43
Ristorami amato, consolami caro. Aria. Allcho 46
Spero ch’il mio penar. Aria 48
Vaga Aurilla adorata, io ti miro. Cantata 50
Luci, sì vi baccierò. Aria, soavc 51

56

Sempre più liete, amorosc luci. Aria, soave

I-Bc
F-Pn (manc. di pag. 33-48).

278 - BASSANI Giovanni Battista (1701) _ Armoniche Fantasie di Cantate amo-
rose a voce sola del sig. Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale-
e dell’illustrissima Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Fillarmoxuco
di Bologna. Opera Decimaquinta. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1701. Si vendono

a S. Gio. Crisostomo all’insegna del re David.

Vol. in 8° obl., pag. 58. Indice = IW.

CH-ZZ
_- 106 —- A

