0 voi, che sospirat'a miglior notti (Petrarca) 7.3

Poi che la dispietata mia ventura » 24
Ove porg’ombr’un pin talhor m'arcsto ,, 25
Non ho signor et di continuo servo 26
Valle, che de lamenti miei sei piena (Petrarca) 27
E mi par d'hor in hor udir ll mcsso »

Quand'io mi volg’indietr'a mirar gl’anni » 29
S'amor novo consiglio non m*apporta » 30
Come lume di notte in alcun porto » 31

l-VEaf: compl.
l-Bc: B.

2339 .. (De) REULX Anselme (1546) _ Ansclmo Dc Rculx Secondo Libro de
Madrigali de Ansclmo Reulx a quatro voci con una Bataglia morcsca novamcntc
da lui composto ct posto in luce. A quatro voci. In Venetia apprcsso di Antonio

Gardane. 1546.
4 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29.

Studisi ogn‘un giovar altrui et rare volte (ATÎQSÎO) ]
Non credo che paseessc mai per -selva (Petrarca) Z
In quella parte dov’amor mi sprona ” 3
Tosto che da noi per condur col suo lume ” 4
Donna non fu, nè ﬁa sì bell'ct sì crudcl quant'è la mia 5
lle, caldi sospiri, al freddo core (Petrarca) 6
Lasso, ch’io ardo et altri non mel crede ” 7
Chi salirà per me, madonn'al cielo (Ariosto) 8
ll capo d’Hydra in me dipinge amore 9
La ﬁamma che mi fu di tanta stima 10

Più volte amor per non morir (>e-conda parte) “

Pur tutto non dirò, che dir non lice (terza parte) 12
Chi è fermato di menar sua vita (Petrarca) 13
Bella parte del cielo et bella idea 14
Quando fra l’altre donn’ad hor’acl hora (Petrarca) 15
Qualhor tenera neve per li colli ” 16
Molto men aspr’amorc m'era scnza spcrar dentr’al tuo impero 17
Lasso me, ch'ad un tempo taccia e grido e tem’et spcm (Bembo) 18
De passati miei danni piango e rido 19
Perch’io t’habbia guardato di menzogna (Petrarca) 20
QUcllt: pietose rime, in ch’io m’accorsi ” 21
Da Plù degli occhi e dal più chiaro viso ” 22
0 bella man chi mi distringe’l corc ” B
"Fraine, in cui ho tutta mia Speranza ” 24
Signor che ﬁxo stai su l’alto legno 25
Celun calia arc tuniati. La Bataglìa mnresca del re Burno contro la gente Iancha 26

Calia calia (seconda parte) 28

l-Bc: B.

