A 5. Donami un bacio, ch’io terrò d’csscr amato, quando per segno un bacio 7

» » Pasco gl‘occlii e l'orecchie, mentre miro et ascolto 8
» » ll ciel con ogni stella tanta bellezza e scnno vi conccsse (Groto) 9
» » Ardo sì, ma non t’amo, perﬁda e dizpietata, indegnamcnte amata (Guarini) 10
» » Ardi et gela a tua voglia, perﬁdo et impudico. Risposta (Tasso) ll
» » Dimmi, cor mio, s‘io t’amo et per te vivo e moro IZ
» » Amor mio bello, non mi abbandonare. Donami alﬁn ahimè qualche conforto 13
» » Ah dolente partita, ah ﬁn della mia vita. Da te parto e non moro (Guarini) 14
» » Lieta vivo et contenta, dapoi che’] mio bel solc mi moslra i chiari raggi 15
» » Suol per natura il sguardo esser ambasciatore de gli aﬀetti del core 16
» » Quel leggiadretto viso, ch'azuro manto adorna, e quel soave riso 17
» » All'apparir del solc l‘aurora, che di rosc havca la guancia 18
» » Stupisee il ciel, alma natur‘e il solc, quando in dolci carole 19
» » Et s’il candido auge] morendo stridc (seconda parte) 19
A 7. Amor, noi ti preghiamo, che tuoi seguaci Siamo. Dialogo ZO

GB-me : C.A.T.B.

2560 — SARTORIO Paolo (1601) _ Sonetti Spirituali, a sei voci, di Paolo Sartorio
da Norimberga, organista del serenissimo prencipe Massimiliano arciduca d’Austria.
Novamente composto, et dato in luce. In Norimberga appresso Paolo Kauﬀmann.

1601.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 26,(l). Dcd. a Marquardo, Libero Barone di ch e Ungher-
8poch: « Havendo questi giorni a dietro presentato a V.S. …ma alcuni madrigali temporali...
Norimberga, 1° VI 1601 ».

Queste voci di duolo ]
Signor, ru più non sei (seconda parte) 2
Eterno re del ciel 3
Ecco che al piè (seconda parte) 4
Del tuo caro vivace 5
Non mi negar (seconda parte) 6
Sana queste mortali 7
Un tuo picciolo cenno (seconda parte) 8
Tu, che l’interno aﬀetto 9
Spira nel petto lor (seconda parte) …
Pace, signor ll
Deh la tua gratia (seconda parte) 12
Deh se vendetta 13
Son ben il mio fallir (seconda parte) 14
Huomo sei nato 15
Per lavar col (seconda parte) 16
Signor, quel duro stratio 17
Lo sparso sangue (seconda parte) 18
Anima trista 19

So che 50th (seconda parte) 20

