Se non ti satia, amore, il sospiroso inferno del mio core (Celi-ano) 9

Dolce Fillidc mia, come possibil ﬁa ch‘io viva …
Chiaro e puro cristal, che rapprcscnti al mio bel sole ]]
Non son, Tirsi, non sono questi sospiri ardenti 12
Se voi, lagrime, a pieno non mostrate il dolore 13
Non fu senza vendetta il mio furto soavc (GUaſÌnÌ) 14
Fiera donna incostante, ombra son io d’un tuo fede] 15
Se miserabil arsi, se in van gridai merccde 16
Così, cari e begl’occhi, sol l’arco amor per voi (Celiano) 17
Se spento è già quel foco, che m'arse in dolce e pura 18
Porta gl'occhi d’amor nel vago viso questa ladra (Ccliano) 19
La bella man vi Stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) 20
Occhi, se voi sapeste com’hor mi strugge il core (Ccliano) 21
Cara stagion novella. deh come sci sì vaga » 22
Vaghi ﬁori odorati, quanto di me sarcte più beati » B
0 meraviglia altera, ecco sceso dal ciclo 24
Vago cielo, ov’amorc nel biond’oro lucente tempra 25
Chi vuol veder il cielo miri sotto il bel velo 26
Correte, ninfe leggiadrettc e pronte, in compagnia 27
Come tal’hor a la stagion novella, lieta tra l'herbn 28

Tal provo in me, leggiadro idolo (seconda parte) 7-9
l-Be: compl

D-Bds : comp].
US-CA : 5.

778 — DE MONTE Filippo (1595) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacraicesarea macsta de l'imperatore Rodolfo Secondo. Il Decimosettimo Libro
delli Madrigali a cinque voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo
Gai-dano. 1595.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag 29.0). Dcd. al Prencipe di Transilvania, Sigismondo Bathori,
Conte di Siculia, et Prencipe del Sacro Romano Imperio: « ..dal sig. Gio. Battista Mosto Maestro
dl Capella di V.A.... me n’è stato fatto non pur animo ma instanza ancora con assicurarmi che
le c°"“P°sitioni mie non le siano discare... Venetia, 24 Xl 2595 ».

s°llng_o in selve e'n boschi passo i miei giorni foschi ]
Dt mie dogliosc note il suon l'aria percote 2
Donna, se la ferita che mi dan gl'occhi tuoi 3
Né Pct varcar torrenti e cangiar loco, nè per gelo calcur 4
Non Si mostra giamai Iride bella, che non si veggia 5
F… Prcso, fui ferito, arsi e gclai 6
F}! preda d’empio nume mentre miscro amore 7
Plcctola sì, ma bell’et amorosa sete, dolce mio cuor 8
Havrat diviso il core in più ﬁamme d’amore 9

ESSE non può che'] core. Risposta 10
STS-cſldo il 50] da l'ondeggiante letto 11
P“"-‘{Pltosa rupe, alla e tremante ruina 12
AS?" fervida amante la scra mia bella 13
PO! the. cor mio, sì desiosa sete di mirar la beltade 14
LU:-e ch'allum'il ciel. sc i vaghi ﬁori che m’ingemmano 15
Ars] un tempo ct amai c di che ﬁamma (Guarini) 16

—5W—

