PL-GD: compl.
l-Bsp: A.T.B.
RlSM, ] 1586-21.

2760 _ TROMBETTI Ascanio (1583) _ Di Ascanio Trombetti musmo dell'illu-
strissima Signoria di Bologna: il Primo Libro de Madrigali a cinque voci novamentc
composto, ct dato in luce. In Venetia apprcsso Angelo Gardano 1583.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. Zl,(l). l)e(l_ a MonSig. Lorenzo Campeggi Arcliidiacono di

Bologna Vescovo di Cervia, el .\'uncio di N. Slgnore alla Serenizsima Republica di Venetia,

Venelia, 15 ll 1583.

A voi, Lorenzo, a voi qual io mi zia, hor che \”aizat'al ciel ]
Qui pria s'assise la mia bella Clori e tra quesl'heibc care versò parole 2
Qui dunque anch‘io tra l‘llerbe (>e-conda parte) 3
Chi la fuga non tema e \‘incer pema amore. commette grave errore 4
Tu pur mi fuggi, ingrato. henchè ſorſii a ragione fuggi colei che le fuggir 5
Tigre mia, se li pesa e ti recchi ad oﬀeza che di te la mia lingua (Groto) 6
Chiara, mia viva luce, il cui splenclnre, quazi novella aurora 7
Ditemi, donna cruda. d'ogni pietade ignutla. qual è più grave errore 8
Al tuo dolce pallore la roza il preggio cede, che per lo scorno (Tasgo) 8
Questo è’l color ch'amore (li nua man tinge (scconda parte) » 9
Quel di che‘] cor rni [razzi e a voi lo diedi …
D"P<) ben mille e mille baci ardenti. la bella donna mia. Di Girolamo Trombe/ti 11
Godi. bel idol mio, hor godi :\ pieno (seconda parte) 12
Aﬀrettati, ben mio, corri veloce ogn'hora, che mentre fermo io 12
Miser, che far dehb‘io per ſuggir l‘ira tua, ﬁera mia sorle 14
Già per te mi credea e per lui e per lei (Seconda parte) 15
Donna, che mille e mille lacci. ztrale e ſacelle piu\'etc in me 16
O se man (li pietade spezzasse hnmai (seconda parte) 17
Eran le “15er lagrime nel \"iſſo, donna, quel (lì, a vederle, candide perle 18
Quando fra'l pianlo lampeggiantl‘un ri.… (\econda parte) 19
N°" ſu gloria (l‘amore. Vol. occhi belli, m’impiagazte il core e voi luci 20
Ben :\ ragion cint'hai le luci, amore, ond'ogni .ua saetta par che scocclli Zl
l—Bc: A.T.B.5.
l-MOe: A.T.5.

RlSM. [ 1583-18.

2761 _ TROMBETTL Ascanio (1587) _ Musica d’Ascanio Trombetti musico
dell’illustrissima Signoria di Bologna. Fatta sopra lc Conclusioni dhchgc, difesc
dall'illustrc sig.r Alcssandro Viustini piacentino. In Bologna, per Giovanni Rossr.
1587. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8“, c.4.

A 4. Altri d’olivo e allori

)) )) Viustin "i renda ;] i \'()_\lri mertì adorno
" » Di rose altri e di ﬁori

” ” Un nembo \Parga :\ \"oslri amori intorno

