Dove potrò mai gir tanto lontano, che non senla d’amor l'acuto f.trale IZ

Occhi un tempo mia vita, occhi di queslo cor dolce sostegno (Guarini) 13
Donn'amorose e grate, io vo cercando il core che col suo lusingar 14
Sottil e dolce ladra, che con mano sì accorta e sì leggiadra 15
Tigre mia, se ti pesa e ti rech‘ad oﬀesa che di te la mia lingua (Groto) 16
Mirando la sua dea Fillislo pasiorel, con gl‘occlii molli 17
Che debbo ſar, che mi consigli, amore? (Petrarca) 18
Quand'io vaglieggio hor quest'hor quella ciocca dell‘aureo crin 19
La donna mia sopr'una verde riva quetamenle dormiva 20

La qual morendo fu sentila :\ dire (\‘econda parte) 2]
Mentre Fillisto sua gregge pascea lungo le rive dello Scortichino ZZ

Ferma Filisto il piede, per quell'alma bontà (seconda parte) 23
Questo, ch'io scrivo, amore, memoria è dei miei mali dal di che fui 24

D-As: A.T.B.5.

2135 — PAPALIA Giovanni Maria (1589) .- Di Gio: Maria Papalia di Seminara,
il Primo Libro de Madrigali :\ cinque voci, novamente da lui composti, et dati
in luce. Con licenza de’ Superiori. ln Messina, presso Fausto Bufalini. 1589.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(l). Ded. in versi a Don Cesare Gaetano, Signor di Sortino,
TſÌPÌ- tlc,: « …convien, che il nm'o parto, e il Primo, consacri ?; voi...».

Signor raro nel mondo, s‘appieno la mia muza hora potesse. A Cesare Gaietani 1
L'csscr bello, signor saggio cl accorto. Nel sponsalilio di Gio. Nicola lo Perno ed Emilia
[Moncada Z
Felice compagnia, felice salma (seconda parte) 3
Quando ch'in ciel risplende nova cometa o stella 4
Laura ch‘il verde lauro e l‘aureo crine (PC\ſaſﬄ) 5
Si ch‘io non veggia il gran publico danno (seconda parte) » 6
C0] cant’Orſeo e la soave lira placò l'inferno 7
Quando l'invido velo copriva gl‘occhi, ove la vezzi amore 3
Qual Strano modo di ferirmi il petto, caro e dolce ben mio 9
Donna, la tua bellezza, che nel vim risplende come il sole 10
Amor viva facella al cuor m'accese, che di fuor lampeggia “
[ luci capelli, o Filli, in una cistula legno derbati (Sannazzaro) ]Z
Basse son queste rime. esili e povere (seconda parte) » 13
Vorrei parlarti, donna, ecco cli'avent'il cor baldanza, ollimè 14
COM: notturno uccel, nemico al …le, lasso vo io. Seſitina (Sannazzaro) 15
Se mai quest'occhi tra boscheni () piaggc (acconda parte) » 16
O madre universal, benigna terra (terza parte) » 17
Dal di che gl'occhi miei sbandiro il 50an (quarta parte) » 18
Madonna, sua mercè, pur una sera m‘apparv‘in (quinta parte) » 19
l'ſſ‘lggit’homai, pensier noiosi e foschi (sesta parte) » 20
Canzon, di sera in oriente Il sole vedrai (settima parte) » 21

A Wn: C.A.B.5.

