Son ministri (le tormenti i momenti quando il ben. :\rietta, Largo 64

Un tormento de gl'amanti son gl‘instanti (seconda) 67
Dati pace, 0 mio cor. Quello sguardo cli‘invaglii. Arietta, svelto 70

Quella bocca ch‘inﬁammò quell'altrui (seconda) 72
Perche pormi, 0 stelle, in seno cor difficile a cangiar. Arietta 74
I—Bc

4.45 _ CACCINI Francesca (1625) _ La Liberazione di Ruggiero dall’isola d'Al-
cma, Balletto composto in musica dalla Francesca Caccini ne Signorini Malaspina
rappresentata nel Poggio Imper.le villa della sereniss.ma arcid.ca d’Austria gran
ducessa (sic) di Toscana al sereniss.mo Ladislao principe di Polonia e di Svezia.
In F lrenze, p. Pietro Cecconcelli 1625. Con licenza de Superiori alle Stelle Medicee.

\'ol. in 8°, pag. 74. Ded. all‘Arciduchessa Maria Maddalena d‘Austria, Gran Duchessa di Toscana-
<< ...dueste mie musicali composizioni... hanno per fondamento la nobile invenzione, c leggiadra
Poesra del Signor Ferdinando Saracinelli Bali di Volterra, e Capo della Musica del Ser. Gran
Duca... Firenze, 4 Il 1625 ».

I-Rc (Baini)
I-Rsc

l-Vnm (Canal)
F-Pc

GB-me

446 _ CACCINI Francesca (1618) _ Il Primo Libro delle Musiche a una, e due
voci di Francesca Caccini ne’ Signorini. Dedicate all'illustriss. e reverendissimo
signor cardinale de’ Medici. In Firenze, nella stamperia di Zanobi Pignoni, 1618-
Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8°, pag. 98. Ded., Firenze, 16 VIII 1618.

A 1. Chi è costei, che qual sorgente aurora. Sonetto

» » Che fai, misero core, ecco ch’in croce. Sonetto 5
» » Ardo infelice e palesar non temo. Ottave 9
» » Maria, dolce Maria. Madrigale 17
» » Nel camino aspro ed erto. Madrigale 19
» » Pietà, mercede, aita. Madrigale Zl
» » Ferma, Signor, t’arresta. Madrigale ZZ
» » Ecco ch’io verso il sangue, ecco ch‘a morte. Aria 24
» » Deh chi già mai potrà, Vergine bella. Ottave E
» » Nube gentil, che di lucente velo. Ottave rom. 3l
A 2. Io mi distrugge et ardo. Madrigale. C. e B. 34
A l. Lasciatemi qui solo, speranze sventurate. Aria 38
» » O che nuovo stupor mirate intorno. Aria allegra 43
» » Su le piume de’ venti. Aria allegra gì

» » Giunto'l di che dovea’l cielo. Aria allegra

—-286— ...—.

