O quante volte invan, cor mio, ti chiamo 25

Tc sol dcsio, te 501 honoro (terza parte) 26
Torna, deh torn’homai (quarta parte) 27
Arie
Occhi, meco piangete, amarissimo è’l caso. Aria 27
Mirate, occhi, onde lc piagge (seconda parte) 28
Chiudete, occhi, per mai più (terza parte) 28
Occhi, dunque versate (quarta parte) E
Quantunque, Opico mio, sii vecchio. Aria di terzetti (Sannazzaro) 3]
Nel mondo oggi gli amici (seconda parte) » 3l
Regnan le voglie pravc (terza parte) » 3]
Tal ride del mio ben (quarta parte) » .il
0 del carro stellato ore volanti, o della notte oscura. Aria 33
Hor che Febo nel mar (seconda parte) 33
Ma la crudel che’] mio (tei-La parte) 34
Movctcvi :\ pietà del mio dolore (quarta parte) 34
Chi vol veder il 50] in negro vcl avolto, miri la donna mia 35
Vedrà come lucenti in quel (seconda parte) 35
E dica pur che porta 50] (terza parte) 36
Poi mirand’il bel viso (quarta parte) 36
Nasce la doglia mia dal vedermi levar il mio bel sole. Madrigale 33
Dovrò dunque partire pria chc sospirar poss’io. Madrigale 39
Ohimè che ben m‘aveggio che mi rilien amor per far. Madrigale 39

S'all’hor che più sperai da voi conforto. Madrigale passeggiato dal Gia. Dom. Puliaſſlii 40
Mottetti a una voce sola di Gio. Fr. Arteria

Hodie apparuerunt voluptates ”
Beata horabat. Tc deprecor “
Sicut lilium inter spinas 47
Felix namque es sacra Virgo Maria 48
Quid mihi cst in coelo 5]
Tu es pastor ovium 52
Coeli enarrant gloriam Dei ”
l-Rsc

F-Pc

RlSM, I 1618-13 (non compl.).

2286 _ PULIASCHl Giovanni Domenico - ANERIO Giovanni Francesco (1618)-
Musichc varie a una voce con il suo Basso continuo per sonare di Gio. Domani-°°°
Puliaschi con alcuni Motctti posti in musica dal signor Gio. Franccsco ADC"-
In Roma, apprcsso Bartolomeo Zannctti, 1618.

VOL in 4°. PRS- 55.0). Ded. di Giov. Domenico Puliaschi al Cardinale Borghcscf «QUO! :I;
nimenti di Musica da me fatti... essendo stimate dal Signor Gio. Franccsco. Anerlo... non "clo di
delle publiche orecchie, già gli ha honorati con me stesso facendoli usctr fuori, con :il “o":
Gemma Musicale. Nella cui editione cssendo, per mancamcnto dt Cl'll gh. ha s‘tampa 'che [:
molte scorrctioni, sono Stato costretto, per salvar non meno il giuditto di tant huomo

—I408—

