Madonna mia, fammi bon'offerta, ch’io porto per prescnte sto galuccio 3

Un giorno mi pregò una vedovella (l’andar un dur scoglio 3
A quand'a quand‘havcva una vicina, ch‘era a veder la stella diana 4
Vccchic letrose, non valete niente, se non a far l’aguaito 4

l-PS: A. (solo c. 1—4).

2997 _ WILLAERT Adriano - SILVESTRINO Francesco - CORTECCIA Fran-
cesco (1545) _ Canzone villancsche alla napolitana di M. Adriano Wigliaret (ric)
a quatro voci con la Canzona di Ruzante. Con la gìonta di alcune altre Canzone
villanesche alla napolitana di Francesco Silvestrino ditto Chechin et di Francesco
Corteccia novamente stampate con le soc stanze. Primi Libro. A quatro voci.
Venetiis apud Antonium Gardane. 1545.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 15.

Sempre mi ride sta donna da bene, quando passeggio per mezo sta vin 1
0 dolce vita mia, che t'haggio fatto, che mi minacc‘ogn'or. Canzone di Ruzante Z
Madonn’io non lo so perchè lo fai, che me ti moslr’in tutto 3
Cngari simo, venit’a giocare, donne, alla cariolla dc bon core 4
Vecchie letrme, non valete niente, se non a far l’aguaito 5
Madonna mia, famme bnn‘offerla, ch‘io porto per prcscnte sto galuccio 6
Se mille volte ti veng’a vedere. Di Fram-erro Silver/rino 7
O Dio. si vede chiaro che per te moro. Di Franz-aco Silvan/no 8
Un giorno mi pregò una vedovella d‘andar un dur scoglio 9
Sì come bella sei. Di Francrſſo Silver/rina 10
A quand'a quand’ltavea una vicina. ch'er‘a veder la stella diana “
O bene mio, famm‘uno favore, che questa sera ti possa parlare 11
Madonn’io t'haggio amato et amo assai. Di Franc-erro Corteccia 13
Madonna mia, io son un poverello }:

Sospiri miei d'ohimè dogliorirosi ct senz’aita, deh partitevi da me
Le vecchie per invidia sono pazze, dicendo quella bella mal nasctula. Dl Francerco
[Corteccia 15

D-Mbs: compl.
D—W: comp].
A-Wn: T.
RISM, I 1545-20.

2997 bis - WILLAERT Adriano (1548-1) _- Canzon villaneschc 'alla napolitatlla
di messer Adriano a quattro voci con la Canzon di Ruzante. Libro Primo. ﬂ

Venetia appresso di Antonio Gardane. 1548.
4 fasc. in 3° ob]. (C.A.T.B.), pag. 14.

. . 1

Sempre mi ride sta donna da bene, quando passeggio per mezo sta'-Vla Z

Zoia zentil, che per secreta via ten vai di cor … core. La Canzon .-| Ruzante 3
. . . ,.

Madonn’io non lo so perche lo fai, che me u mostr … tutto 4

Cingari simn, venite a giocare, donne, alla cortolla de bon core

—]866—

