A 2. Gioite, gioile, bell‘ombre ridenti e i nostri accenti. Principio di due paslori a una

[serenata. Z Tenori 76

A ]. Fuggon gl‘orcſiri funebri e neri. Secondo pastore (seconda parte) 77
A 2. Deh cantiam con chiaro stile di Lieo. Due pastori inscmc (terza parte) 78
l-Sc

1285 _ GREGORI Giovanni Lorenzo (1689) _ Arie in stil francese :\ una e due
voci consecrate agl’illustrissimi, et eccellentissimi signori anziani e gonfaloniero di
giustizia della serenissima Republica di Lucca. Da Gio: Lorenzo Gregori di
Lucca, violinista nella cappella de i medesimi eccellentissimi Signori. ln Lucca per
Bartolomeo Gregori. Con licenza de Superiori. 1698.

Vol. in 8° obl., pag. 50,(l). Ded.: « il primo parlo del mio debole ingegno... Chi vede la Città
(li Lucca, quasi novella Tebe, ﬁancheggiata da inespùgnabili recinti... ».

A 4. Lo stral che mi ferì, la man che mi piagò. Canone primo all’unisono a 4 4
» » lo, lontan dal mio bel soleſi provo rigido gel. Canone secondo 4

A chi legge 5
A ]. lo più_mirar non vo il mio gol, perchè crude] non dà ristoro. Gagliarda franccse 6
» » Se amor per te non m‘ha ferito ancor. Risposta. Rigodon 7
» » Sarò fedele. sarò costante :\ quel bel volto che m'impiagò. Minuet 9
» » Sento in seno la speranza che mi dice non temer. Boré …
» » Spera, spera, 0 core amante, che godrai quel bel ch’adori. Minuet "
» » Lascia pur di lusingarmi, crudo amor, nume infedel. Minuet ll
» » Sì, sì, mio ben, mio core, che ﬁdo t'amerò. Del tuo bel volto. Tempo di Gagliarda 13
» » Caro amor, deh mi consola, o infelice io moriro. Minuet “
» » No, non scherzi con amore chì desia la pace al sen, perch’inﬁdo. Minuet 15
» » Cara speme, deh consolami, \‘ieni o bella, vola a me. Minuet 16
» » Ci son rcstato, non me] credea, son fatto schiavo del dio d'amor. Minuet :;

» » S'io t'amai, t'amai per gioco, non mi desti nc l'humor. Bore'

» » Voglio amarti, o bela Clori, ﬁnche' spirto in sen havrò. Minuet [9
» » Porto in seno un certo core, che non fà che sospirar. Minuet 20
» » Non più dardi, a bella arciera, già traﬁtto è questo sen. Minuet a Ceccona 21
» » Se ben porto il cor ferito, voglio amar chi mi piagò. Bore' %
» » Son rimasto nella rete, non v'ha colpa questo cor. Minuet "
» » O tiranna gelosia, lascia in pace questo cor. Minuet ”
» » Se in amor sospiro e godo e se trovo al duol pietà. Bore' 27
» » Per pictadc amiche selve, ascoltate i miei sospir. Minuet pastorale ZB
» » Mostra a Filli il sen piagato, a lei narra. Risposta. Minuet pastorale 28
» » A chi brama esser amato, voglio dire un mio pensier. Bore' . . 30
» » Lascia in pace questo core, non mi far più sospirar. Tempo_d| Gagliarda ”
» » Dammi un guardo, o mio bel nume, che fede] t'adorerò. Minuet 32
» » Un gran foco porto in petto per un idolo crude]. Bore 34
» » Se non fusse la Speranza che porgesse al cor rislor. Minuet 35
A 2. Se il mio cor non è fedele, tu lo sai, bendato arcier. Mlnuet. 2 C. 36
» » Credimi, o bello, che il tuo bel volta tra i lacci involto: Minuet. C. e A. 38
» » Quanto è dolce il caro nodo, che ci strinse il crudo arcier. Minuet. 2 C. 39

» » Si gioisca su. su, se il mio bel è fede], al mio for "0" è Più- Tempo di Giga. 2 C.

