A 5. Tcmcr, donna, non dei ch'io scopra altrui giamai gl’incendi miei (Marino) B
»

n » Feritevi, ferite, \‘iperette mordaci, (lolci guerrere ardite 24
» » O come sei gentile, caro augelino, o quanto è’] mio stato amoroso (Guarini) 25
A 3. Quanlunque, Opico mio, xii vecchio. Con Sinfonia (Sannazzaro) 26
D-Kl: compl.

2593 _ SCOTTO Girolamo (1571) _ Corona, il Secondo Libro delle Canzoni
alla napolitana a tre voci. Di Girolamo Scotto. Nuovamente poste in luce. In
Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1571.

3 fazc. in 8° (C.T.B.), pag, 3l,(l).

Chi t'amu e chi t'adora nun è r:.gion che mora Z
l’ascomi sol di pianto e \'l\'0 in pene dopoi che mi legasti ‘
O felice, o beato, o glorimo quel ch'è legato in servitù 6
Sdegnat’un giorno, quel crudel d‘amore s'era disposto 8
Quand’io mimi ssa bella faccia d'oro con s‘occhi ladri 10
Non restarò giamai di sospirare e lamentarmi di fortuna "
Fuggimi quanto voi, faccia mia bella, e celami sso volto "
Ben mio, voria saper dove sei gita, ch’io son privato 16
Amor, io moro e tu il vedi. O passi sparsi, amaramente spesi 18
Ardenti miei sospiri, foco, ﬁamm’e martiri, ch’uscitc 19
Vivo 0 morto, io ti saraggio appresso sempre mai 2.0
Da che sì part'il sole, tutta la notte piang'e sospiro 21
S'io \‘i potesz'aperto il cor mostrare, arso per voi ZZ
Se pensancl‘al partir, pens’al morire, partendo che sarà B
Deli dov’è l'amor mio, dov’è'l mio bene? 24
Altimè che col partir mi manch’il core. Deh non potria tornar i;
Villanella crudel, mi fai morire con la bellezza ma 23
Ardo, moro, languisc’e chiegg’aita contra colei E
Dolc’amorosc e leggiadrette ninphe, che col vostro cantar 30

Misero cigno, che vicin a morte (seconda parte) 3]

Dal desiderio nacque l’amor mio, campato ﬁn a mò

A-Wn: compl.

D-Mbs: compl.

Zatec - Convento dei Cappuccini: C.B.
GB-me: C.

D-Z: T.

l-Bc: B.

I-Vnm: B.

2594 _ SCOTTO Girolamo (1571) _ Corona, il Terzo Libro delle canz‘îpiealìa
napolitana, a tre voci. Di Girolamo Scotto. Nuovamente poste m luce. In 111 E"
appresso Girolamo Scotto. 1571.

3 ſasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31,(l).

Sozpira, core, che ragione n’hai e chiama la fortuna iniqua 4
Date le vel'al vento, o pensier mici dolenti, nè temete del ma:

—I608—

