l-Bc: compl.
A-ng: compl.
A-Wn: compl.
F-Pn: C.

F-Pc: T.

l-Rsc: B.
GB-me: B.

1701 _ MARENZIO Luca (1596) _ Il Quarto Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana, a tre voci, di Luca Marentio raccolte per Attilio Gualtieri, nova-
mente ristampate, et corrette. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1596.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 45. lndicc = 1587.

D-Rp: compl.
I-MAC: C.
I-Fn: T.
l-Bc: B.
1-Rsc: B.
D-MZp: B.

1702 — MARENZIO Luca (1600) _ Il Quarto Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana a tre voci di Luca Marenzio di novo ristampate, et con diligenza
corrette. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1600.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 24,(l).

Fra le ninfe e fra pastori vo cantando. Bella Clori, mia tu sci Z
Qual’hor del mio bel sol contemplo il lume 3
Occhi dolci e soavi, ch'linvctc del mio aﬄitto cor 4
Nuovo Titio son io, ch’in cibo il core do 5
Stride il lauro nel foco e’l suo bel verde 6
Ardono di Sicilia i monti alti e riluccnli 7
Filli ama Tirsi et arde e no] vuol dire e sì sentc meme 3
Tirsi nel cor si sente un foco così ardente 9
Clori, che col bel volta 10
Non m’è grave il morire, Clori, per acquetar vostro dcsirc 11
Da voi, mio ben, mia vita, di far lasso partita ]Z
Mentre havrà stelle il ciel, le stelle lume, li campi prati 13
Vivea da lacci sciolto quando pria vidi 14
Le vaghe chiome d’oro sono cagion ch’io moro 15
VOÌ mi tenesti un tempo, madonna, avinto 15
Mi vori-ia lamentar la notte e‘] di 17
Tuoni, lampi saette e terremoti 13
Non so fuggir io più, nè più pensare ad altro ]9
Ml parto, ahi sortc ria, c'l cor vi Iascio e l'aﬄitt’alma min 20
HO!” ch'csce [uor l’aurora e le campagne indorn, usciam e noi pastori ZI

Hor gitcvi a ﬁdare, o lieti amanti ZZ

