Su l'herba ﬁorita con rozzo furor. Cantata dalla sig. Anna Renzi 16

Stolta Melanto ignuda, impara haſ a scherzar. La sig. Renzi 18
Per far nascere un Chironc ch’amadtri i ﬁeri Achilli. Cantata dalla sig. Anna Renzi Zl
Spero. aspetto e non viene il sospirato bene. Cantata dalla sig. Hanna Renzi ZZ
Trope forze ha la beltà. Alle donne più severe. Cantata dalla sig. Hanna Renzi 24
O come in fretta son lodando trascorso. Cantata dal sig. Stefano Oosta 26
Se mi coglie amor mio danno. Cantata dalla sig. Anna Renzi 27
Nove legge e nuove mende vuol far Giove. Cantata dal famoso Rabbacchio 30

Un sol esempio io t'apporto (seconda parte) 30

Vede ch’il mondo perverso (terza parte) 31
PL-WRu

1483 _ LAURENZI Filiberto (1641) _ Concerti et Arie a una, due, e tre voci,
con una Serenata a 5. e doi Violini, e Chitarrone di Filiberto Laurenzi dedicate
nella commune allegrezza per l'illustrissimo, et eccellentissimo sig. Gio. Da Pesaro
cavalliere eletto Procuratore di S. Marco. Con licenza de' Superiori. In Venetia.
Appresso Alessandro Vincenti, 1641.

Vol. in 4°, pag. 96. Dcd., Venetia, ZZ. Xl 1641.

A 1. O di cruda beltà non superbire de quegl’ostri animati. Poesia di Bartolomeo. Conti ]

» » Se dal guardo scren avventi l'ire (seconda parte) 2
» » Folle, cangia pensier ch'il tempo fugge (terza parte) 4
» » Così pianse Fillen in riva all’Arno (quarta parte) ;

» » Chi può mirar costei e poi non dire: ohimè. Poesia di Gio. Battista Panncsw

» » Perchè, cruda, ogn’hora più prendi a scherno. Poesia di Francesco Melosa. Arietta 9
» » O cara libertà, torna deh torna a me. Poesia dell’Abatte Saccho ; ll
» » Ahi dura servitù ch'il piè legasli (seconda parte) 12
» » Doppo che mi legò amor non viddi (terza parte) 13

» » Nelle pene ch'io sento più non bramo mercè. Tema d'aspro tormento. Rocsra di

[Domenico Benigni. Arietta 1]?
» » Benchè Filli ogn'hor m'assaglia e dagl'occhi i dardi aventi. Arietta

» » Arman l'arco di due sguardi ond’io mi moro strali ardenti. Poesia dl Bartolomeo
[Conti. Amm 19
.\ . . . .. . - z]

” » Non credete, o vita, 0 core, che gia mai tempo. l’oesra di Carlo Ludousno. Arts::
., » Così mi lasci, ingrato, così per altra donna m'abbandoni. Donna abandonata -
[l'amante. Poesia di Ottaviano Castello. Lamento

. . . ,

» » O dcsiri languenti, ch’erget'a l’alma incendio. Un capitan abbatuto damore. Poesra 28

[di Ottaviano Castelli. Lamento

A Z. 0 cara genitrice, deh ditemi, se lice. Dialogo: Amore e Venere. Pocsia dl Vincenzo 34

[Providnli
. _ 39
» » Andiamne, madre. Andiamne, ﬁglio . . . B . _ 43
» » Amore s'accende di sdegno e rigore, ma vinto. Poema dl Domenico enlgni 46
' ' ' ’ ' ' ' Benigni
A 3. Chl sclolto sen va da lacci d amore. Poesra dl Domenico . . . 51
» » Occhi, non più strali ad un core se v’impetra. Poesm di Gio. Battlsta Panesro
Serenata fatta nelle feste del Procurator Giovanni da Pesaro.
Di Giulio Strozzi 57
A 1 Guerra non porta al tuo casto pensiero. Prologo. Soprano 57

Passaeaglio (strum.)

