Ahi chi mi romp'il sonno, alii chi mi priva (Veniero) 18
Lasso, ch'i' ardo et altri non mel crede (Petrarca) 19
Qucst'arder min (seconda parte) .. ll)

D-Hs:compl.
D-Mbs: compl.
D-W: compl.
PL-GD: compl.
D-DS: A.T.5.
US-BU: T.
PL-Wu: 6.

1311 _ HAVENTE Pietro (1556) .- Madrigali di Pietro Havente musico dell'illu-
strissimo S. marchese di Pietrapretia et ad esso signore dedicati. Libro Primo.

3 (?) fasc. in 8° obl. (Sopr., T.E.), pag. 36.(1). Ded. a Don Pietro Barrese Marchese di Pietrapretia:
" Hor che l'ombra di questa poca virtù mia ha preso qualche corpo appoggiata al sostegno, che
V.S. Illustriss. l'ha sempre dato, stimerò per cosa convenevole, che i suoi primi frutti si dedicas-
sero a Lei... ln Pietrapretia da sua casa, 5 [V 1556".

Le riche spichc ct l'uve ben mature. Sonetto del Ferlito 1

A voi Signor la Musa mia concorde (seconda parte) Z
Fugitc, donne. l'amorose some nè vi movan. Stanza del S. Vincenzo dal bosco 3
Chi mi conduc'o ciel crud'a seguire costei. Della signora Laura Terracina 4
Phebo torrà dc la sorella luce. Sonetto di Don Pietro marchese di Pietraprelia 5

Secco sia'l mar, il ciel di pioggia molle (seconda parte) 6
ln dir che sete bella scemo le vostre lodi. Prudentia. Di Luiggi Tansillo 7
Amor ringratia ben chi te fè cieco. Di L. Tansillo 8
Hor ved'amor che giot'enetta donna il tu'amor spre-zza. Madrigale del Petrarca 9
Vita del viver mio, del morir morte non me tenet'in. Di Federico Rocca lO
Pensoso più d'un'hora, a capo basso, stette signor (Ariosto) ]]

Pensier, dicea, ch'al cor m'agghiacci (seconda parte) " lZ
Odo che dolcemente parla e canta. Sonetto di Gregorio Apari 13

Nè quel che dentr'a l'anima comparte (seconda parte) l4
Vorrei lasso morir acciò di doglia uscisse questo viver mio. Del Ferlito 15
Quand'i begl'occhi, ond'il mio cor solea prender conforto. Sonetto (li Federico Rocca 16

Ben potevi. crude], farmi contento (seconda parte) 17
0 beati color. che nolt'e giorno hor con lusingh'hor. tSanza (lella Cecaria 18
Ahi lass'a poc'a poco lante lacrime spargo. Madrigale di Federico Rocca 19
Laseiat'hai morte senza sol il mondo. Sonetto del Petrarca 20

Pianger I'aer, la terr'e'l mar dovrebbe (scconda parte) 21

Un fier balen. una saett'un sasso, signora mia. Sonetto di Laura Terracina alla marchesa
[di Licodea ZZ

Ohimè se ne le vostre fresche rose e ne dolci confini. Madrigale del Ferlito B
Più volte già del bel sembiant'humano. Sonetto del Petrarca 24
Ond'io non pote mai formaſ parola (seconda parte) 25

Alma, lucente stella, di virtù chiaro lembo. Di Bernardino del Milanese andando alla
[marchesa di Licodea 26

Noi d'Aten'a le ne manda (seconda parte) 27
Questa nova d'amor leggiadra orsetta. Sonetto di Paolo Caggia 28
Lasso io non so come seguire (seconda parte) 29

_827_

 

