659 — CROCE Giovanni (1601) _ Canzonctte a tre voci di Giovanni Croce chioz-
zotto vice maestro di capella della serenissima Signoria di Venetia in _San Marco.
Novamente ristampate, et con diligenza corrette. Libro Primo. in Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1601.

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. Zl,(l).

Di queto vago e dilettoso prato qucsti novelli gigli 1
Clorida, i bei vostri occhi donde par che dolcezza ogn’hora ascondi Z
Cade la terra e'] ciel e gli elementi 3
Dove vai, miscr core, così pieno d'aﬀanni e di dolore 4
Donna, se questo cuore alberga in voi, come vi giura amore 5
lo soﬀrirò, cor mio, ogni soverchio ardore che m’arde il petto 6
Fra qucsti sassi e luoghi aspri e selvaggi, ove del 50] 7
Pien d'ira e di furore sen va gridando :\ l'nrmc 3
Una barriera c torncamento veggio di cavalier 9
Ddl Perchè non ho io vita del viver mio. Aria prima (Grillo) 10
Mentre Tirsi non miro provo martiro. Aria seconda “
Ahi W“, 8: pur sei core, come dolor non senti. Aria terza (Marino) 12
B* è pur vero, ohimè, sostegno del cor mio. Aria quarta (Grillo) 13
Cavatevi, crude], l’ingorda sete 14
Tu ridi scmprc mai, per darmi pena e guai. Fingi volermi ben 15
DOPPO tanti tamenti e tante pene e guai 16
Fugacc Galatea, nov’al mondo Medea 17
N“ serno tre vecchietti inamorai e semo imbcrtonai 18
N° me stornir pi'il cao, o donna del postribolo 19
00 Vedo la mia dona da na dolcezza e tremo e suo e pianzo ZO
N° V'RCOFLE, madona, che nu femo tal'hora una comedia Zl
l-Bc: C.D.

l-Vnm (Canal): A.

660 — CROCE Giovanni (1588) _ Canzonette a quattro voci di Giovanni Croce
de.“? il Chiozzotto. Nuovamente composte et date in luce. Libro Primo. Con
P ſlVllegio. In Venetia appresso Giacomo Vincenzi. 1588.

4fasc. in 8° (QA-T.D.), png. Zl,(1). Ded. al Conte Marigola, Venetia, 20 V 1588.

Uscite all’

aria, uscite humil mic canzonette ]
;ﬄhèſiormi il cor mio, per l'asciarl’in oblio 2
L" vai, donna gentil, vedete eh’ardo, nè vi duol punto. 3
”ﬁlatemì mirar, donna, il bel \‘iso e non me lo vogliate 4
E°?" '] ﬁume Elisauto, a mez’aprile, sedea un pastor gentile 5
una [053 una spina nacque per mia ruina, 6
Me…": la bella Dafne havea desire di volentier col suo Tirsi morire 7
° "°" crcdea giamai che viver si potesse in tanti guai 8
Smat-, crudele amare, non più tanto dolore, non prender di me gioco 9
eh ÎOSto, ° bella Nape, dami ti prego aita 10

S . . . .
Dave ° d°lCc foco, ch'al mio mtsero petto in ogni loco “

_439_

