Qual vive salamandr‘in ﬁamma ardente e ne gioisce poi 12

lo canterò di quell’almo Splendore ch'escc da gl'occhi 12
Ben pose, amor, natur‘ngni suo ingegno (seconda parte) 13

11 dolce sonno mi promisc pace, ma l‘amaro veggiar (Ariosto) 14

Ecco ch'io lass’il core 3 chi nutrisce il suo del mio dolore

Quando benigna stella degno mi fè mirar vostra beltade 15

B-Br- G.B.

510 bis _ (De) CASTRO lean (1620) _ Di Giovanni de Castro Madrigali a tre voci
nuovamente ristampati. In Anversa appresso Petro Phalesio al re David. 1620.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), c. 15. 1ndice = 1607.

GB-Och : T.

511 — (De) CASTRO ]ean (1591) _ Rose fresche. Madrigali novi di Giovan
De Castro maestro di cappella del serenissimo signor Giovan Gulielmo, principe di
Cleves, Iulieurs, et de li monti, etc. A tre voci. In Venetia, appresso Ricciardo
Amadino. 1591.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 28,(l). Decl. a Herman Van VVedicli dc Colonia Agrippina: «...certi
miei tercetti nuovi...».

Cantavan quatro legiadrelte ninfe in sì soavi accenti ]
Ond‘io, per meglio udire così grata armonia (seconda parte) 2
Cruda e bella guerriera, perchè più zacttarmi, se vinto 3
Deh per pietà cessate con le vostre quadrella (seconda parte) 4
S'ogni mio ben havete raccolto in le rosate vostre labbia 5
La bella nett’ignuda e bianca mano, le celcsti bellezze 6
Voi 10 rubasti alhora quando con gli occhi (seconda parte) 7
Dolci colli ﬁoriti, a me sì cari, che vedete il mio 50] 8
Se voi sete il mio cor, la vita e l'alma, hor clie di voi son privo 9
Ben spcrai col partire da voi, dolce d‘amor nemica min 10
La mia spietata sorte vuol ch’io m'aﬄigga e muoia 11
Amor, tu che congiungi con lieti e cari nodi 12
Un bel vis'un bel seno, dìstinti in due diversi almi soggetti 13
Chi vuol vedere amore e sue reti, saette ct arco e foco 14
Dice la mia bellissima Licori, quando talhor ſavello (Guarini) 15
Deh spengi, amor, la face‘l nodo sciogli, che mi stringe 16
Nova angeletta sovra l'ale accorta scese dal ciel (Petrarca) 17
Alma mia, che farai quando lontan dal tuo bel 50] sarai 18
Morirò di dolor prima ch‘io veggia ne bei vostr'occhi 19
Torna, amato mio bene, torn'a colei che qua] nume t'adom 20
Non porta giaccio aprile, ma lieti c vaghi ﬁori (Pocatcrl'a) 21
Smarit'havea il suo bene, quando con doglia e pene Tirsi 22
Non è questa la mano, che tant’e sì mortali aventò ('l'asso) B
0 bella man, che mi distring’il core (Petrarca 24
Candido, leggiadretlo e caro guanto (seconda parte) » 25

_338_

