nante nuovamente composti, et dati in luce. Con licenza de’ Superiori, et privilegio.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1630.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. pag. l6,(2)); Bc. pag. 20,(Z). Lo Stampatore al cortese lettore.

A 5. Poichè in villa noi siamo tutti allegri. Introduzzione all’opera ]
» » Virtuosa compagnia, su scaccia maninconia. lnvita l’Umor spensierato Z
» » Baciansi, pastorella. Rispose Dafne: anch’io. Aminta, Dafne et Amore 3
» » Ecco la passerina. Gioco della Passerina 4
A 3. All’apparir del sole s’indora i monti. Gaudio e pianto 5
A Z.. Amar donna superba con disperato amor. Ninfa crudele 5
A 5. Il cor non fu sanato, Clori, con i tuoi sguardi. Tirsi a Clori 6
» » Ninfe leggiadre, Siamo pignattari. Mascherata di Pignattari, 7
A ]. Aura, che intorno spiri a rugiadosi ﬁori. Canto a voce sola di Giovan Gliizzolo
[Sopra il soggetto è composto il segucnte a 4 voci 3
A 4. Aura, che intorno spiri. Sopra l'antecedente Canto, vi sono aggiunte 3 parti 9
A 5. Siamo cinque pastorelle, vezzosettc, vaghe e belle. Ballo del Spagnoletta nella
[Cornamusa sonante e cantante in dialogo. 9
» » Apprestateci fede voi, che rivolto il core. Intramezzo di Bifolci 10
A 3. Amor, da] primo lacci’a pena sciolto subitamente son. Laberinto d’amore “
A 2. Mentre, mia Lilla, miri i bei celesti giri. Terra e Cielo H
A 5. Il misero mio core. Ergasto appassionato 12
A 3. Parto, mio caro Tirsi, ma non si parte il core. Pegno amoroso ”
A 2. Treccie ombrose ove s’asconde. Ballo del Gran Duca 13
A 5. Sopra l'orlo d’un fonte, Arringo amoroso 14
» » Mirando il bel crin d'oro. Lodano le sue ninfe {Z

» » Venite, amanti, insieme con suoni e canti. Ripieno di danze suoni e canti

I-Bc: comp].
Sartori ][ 1630d.

237 _ BANCHlERI Adriano (1603-1604) _ Il Zabaione musicale inventione bosca-
reccia, et Primo Libro di Madrigali a cinque voci, di Adriano Banchieri nuovamente
dato in luce. All’ill.re sig. Gio. Battista Niguarda. Mediolani, apud haer. SimonlS
Tini, et Philippum Lomatium. 1603 (A., T. e B.: 1604).

5 fasc. in 8° (C., C.Z°, A.T.B.), pag. l9,(l). Ded. di Gio. Francesco Besozzo et Filippo Lomazzo,
Milano, Z 111 1604. Lo Stampatore a gli virtuosi Cantori.

. . 1
Poi che ridotti siamo. Introdutttone alle parti . Z
Ben trovati, 0 compagnia. Prologo dell’Humor spensrerato- . . 3
Aprcstateci fede voi, che rivolto il core. Intermedio dl fehcn pastOl'l 4
' , ‘ ' ' 'lomena
' ll n, che Sl soavc piagni. Prognc et F1 . . '
Vſidgo auignc Lie pastorellc, vezzosette, vagheebelle. Danza dipastorellein aria del Spagnoletta,
Slamo ( q [con le l’ÌPrcse nella Cornamusa ;
Soavissimo ardore, che da la vista mia. Madrigale . . (Guarini) 7
Ninfe leggiadre Siamo pignattari. Intermedio di Pignattanl- d (Caputi) 8
’ ' 'so 1 a un atto
Augcllin lascivetto. Un pastorello con un augellino uca g g 9

Clori, con i tuoi sguardi. Tirsi a Clori

-14z- -

Il cor non fu sanato,

