Vaghi fioretti di colori mille sparge fra i biondi crin. Di Alermndro Sponfom' 18

Se da miei teneri anni ti diedi il cor 19

ll desio che d’amar Argia in me nacque, fu il veder lei ZO

Donna, la bella mano che per donar porgeste 21
Ma certo voi donate (seconda parte) 71

Volse formar due stelle amor, o due saette B

l-Bc: C.A.T.5.

I-Bsp: A.5.

RISM, I 1582-14.

2223 _ PICCIONI Giovanni (1577) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Giovanni Pizzoni da Rimino maestro di musica delli magnifici signori
Dcsiosi di Conegliano. Novamente posti in luce. In Vineggia. Appresso l'herede di
Girolamo Scotto. 1577.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. agli Accademici di Conegliano li signori Desiosi:
«...sendomi convenuto alli di passati assentare dalla patria, farmi capitare in questo vago. et
dilettevole luoco, il quale sì come di bellezza di sito, di soavità d’aria avanza molte cini
d'Italia... i mirabili frutti, che da così dotta Accademia, come da ben colto, et ornato giardino.
escono... poichè non è mai giorno che non si spendano molte hore in lettioni di varii, tl
diversi soggetti... queste mie prime fatiche... Venetia, 15 XI 1577».

Alle celesti sfere, ampie e sublimi 3
Dolce amor, dolce voglia e bel desire (seconda parte) 4
Di ninfe il vago ‘
Che pena si può dire più grande che morire E
Donna, s'io resto vivo mentre, malgrado mio, di voi mi privo (Parabosco) ’
A più d’un elce, all'herba fresca B
Spente che fur quell’allcgrezze ond'io Hg)
Mi cresca pur l'età, l’empio martire (seconda parte)
Ohimè dov’è'l mio sole, che le tenebre mie facca sì chiare "
Giunto m'ha amor fra bell’e crude braccia (Petrarca) 12
Non rumor di tamburi, o suon di trombe furon principio (AIÌOSÌO) lì
Quando ch’io posi, amor, il cor dentr'a quel loco {5
Sono i begl’occhi tuoi, Licia, duo soli 16
Se mai, lagrime mie dogliose e amare "
Poi che l’iniqua mia, crudel fortuna (seconda parte) 18
Sì lungo è'] mio martire che per voi, donna, mi sento morire 19
Se fra quest‘onde amate, sotto il più vago ciel fuss’hoggi meco ZO
Hor ten salisti alla superna sede Zl
Come havran fin le dolorose t(mprc del mio dolor ZZ
Ardo, donna, per voi e nell'ardor tanta dolcezza sento B
0 ferro acerbo all'amorose voglie, che dal mio pett’ogni beltà dividi 24

S'avicino le labbra il bacio fugge (seconda parte)

I-Bc: B.5.
I-FA: A.

— 1358 —

