1364 _ KAPSPERGER ]ohannes Hieronymus (1613) _ Libro Quarto di Villanelle
a una e più voci con l'alfabeto per la Chitarra spagnola. Del signor Gio. Girolamo
Kapsperger nobile alemanno. Raccolte dal signor Marcello Pannocchieschi de conti
d'Elci. Con privilegio. In Roma, appresso Luca Antonio Soldi. 1623. Con licenza
de' Superiori.

Volo. in 4°, pag. Z4,(1). Ded. di Marcello Pannocchieschi a Gio. Girol. Kapsperger: "...qucste
compositioni di V. Sig. che giunsero alle mie man, è ragione che a lei ritornino... hoggidì, mercè
di lei, con vaga invenlione (m' (lotti Collegii publicamente s'aggirano... Roma, 30 VII 165 ".

A L Spirti celesti e santi, spiegat'i vanni d'oro 3
A 3. Sorge lucente la vaga aurora 4
A ]. Cinta di rose, l'odorata Flora 5
A Z.. Sonino, seherLino e l'aure sferzino 6
A l. Rugiadose van l'aurette involando 7
A 2. Dal molle seno della pura fonte 8
" " Inchinatevi, 0 fiori, salutatela, herbette 9
A 3. Quel sol, che luce parve 10
A Z. Cinto il sole di rai, dal mar un giorno uscì 11
" " Felici gl'animi. che greggie guidano IZ
" " Ardir, alla guerra, poi che'l tamburo 1-3
" " Vienne, pace gentil, ch'llumil te sol 14
A 1. In te la vita frale, spirto terreno 15
A Z. Navicella, che a bel vento porgi fede e lasci (Ciampoli) 16
A ]. Rondinella peregrina, che nel pianger 17
A Z. Fonte d'eterno gaudio, eccelso re la
" " A te lodi, a te gloria (seconda parte) 18
A 1. Mentre del mondo ch'è lusinghier 19
A 2. Lalba, cinta di fiori, suo ciel un di lasciò la
A 1. Tra queste di terror cieche foresle 21
A 2. Non mi lasciar mai più, dolcissimo Giesù 22-
" " Alma, che scorgi lu tanto di ben qua giù, ch'al ciel non miri 13
A ]. Bel fior, ch'a l'alba aprì poi langue 24
I-Bc

l-Rsc (prov. dall'Archivio della Chiesa Nuova).
I-Rvat (Barberini).
I-Rvat (Capp. Giulia)
- r
D-Bds
F-Pe .
F-Pthibault (prov. Landau)
GB-Lbm (2. copie).
Un esempl. era nella Collezione Heyer di Këln.

1364 bis - KAPSPERGER ]ohannes Hieronymus (1630) .- Libro Quinto di Villa-
nelle a una, due, tre, et quattro voci con l'alfabeto per la Chitarra spagnola del
Signor Gio. Girolamo Kapsperger nobile alemano raccolte dal signor Andrea
Donato. In Roma, appresso Paolo Masotti. 1630. Con privilegio, et licenza de'
Superiori.

Vol. in 8°. pag. L3,(l). Ded. di Andrea Donato a Gio. Girolamo Kapsperger, Roma, 8 X 1630.

-863-

