L’alta cagion del mio tranquillo stato è tale che‘] piacer non truova ]9

lo vivo e dir non 50 come sia vivo, e dico fra me stesso (Cassnla) ZO
Pascete gli occhi, o miserelli amanti, poi che toccar con man non mi potete 20
Quel dì ch’havesti sopra me l'impero, donna, com’amor volge (Cassola) 22
La vaga pastorclla scn va tra i ﬁor e l’hcrba cantando dolcemente (Stella) 23
Quand'in lo spccchio remirate ﬁso quella rara bellezza (Cassola) 24
Et oltr’a] mio dcstino io ci fui spinla da le parole altrui (Ariostn) ZS
Tu sci pur bell’hoimè, ct sì t'ho amata, nè mai tu mi volcsti 26
O più ch’altra felice, patria bella, s’appresso l’altra dote ancor liavesti 27
Fu già tempo ch’io vissi di questa donna mia tanlo geloso (Cassola) 28
Vana speranz’in cui sperar solia, da me partiti hor poi che più » 29

D-Mbs: comp].
l-VEaf: C.A.B.

2481 — RUFFO Vincenzo (1560) .. Di Vicentio Ruﬀo il Terzo Libro dc Madre-
gali a quatro voci novamente da lui composti et per Antonio Gardano Stampati
ct dati in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(l), Ded. a Mcsscr Ccsarc Romeo, nobilc genovese.

Magnanimo, gentil, invitto core. A Ccsarc Romeo ]
Gcnlil ﬁamma d'amor, laccio soavc Z
Giunto non è che da quei lumi ardenti (seconda parte) 3
Vita de la mia vita, egli è pur vero (B- TRS—“') 4
Ohimè dov’è’l mio cor, dov'è'l bel viso (seconda parte) ” " 5
S'altro amor 'seguo, i' prego il ciel. Canzon (P- Barignano) 6
S’altro amor scguo, o s’unqua (seconda stanza) “ ” 7
S'altro amor scguo, quand’a voi (terza stanza) " ” 3
S'altro amor seguo, prego morte (quarta Stanza) " ” 9
Ma s'io nol seguo in pochi giorni (quinta Stanza) ” >) …
lo non segu'altr’amor, nè avrei (sesta Stanza) ” ” 11
Per lo ver dunque aiutami, signore (scttima stanza) » » ll
Chiunque spira in qucsta breve vita. Sestina (]acopo SCH-Tio) 13
Et io son un di quei (seconda Stanza) ” ” “
Ma lasso, io non 50 come in altro (terza stanza) “ ” 15
Sorto due altere ciglia un chiaro (quarta stanza) ” ” 16
QUivi lascia da prima’l cor (quinta stanza) ” ” 17
Fiamma divenni c inestinguibil (sesta stanza) ” ” 13
COSì non spero in vita (scttima Stanza) ” ” 19
Donna gcnlil, i bei \‘ostr‘occhi ardenti 2“
Dolce animetta mia, se su le labbr'llavete ('l-355°) 21
Se quella gioia sete, ove per transparcnte alto valore ZZ
Sento in me raddoppiarsi ardente foco 23
Qucsti ch’inditio fan del mio tormento, sospir non sono (AYÎOSÌO) 24
DOnna leggiadra e più chiara che'] sole, che l’aria rassercna 25
Dolce nemica mia, nel cui bel grembo 26
DEh torna a me mio 50], torn'e rimena la dsiata e dolce 27

— 1535 —

