Sciogliea del patrio lido abbandonando le native arene. Cantata. Parole di Olivier

[Bondumiero 3

Vanne, vanne, o cara, ma quel laccio 13
Ncll'insidie d'un crin d'oro ﬁero amor. Aria L Parole del Medico Giov. Bascggi 19
Che se forza non ha degl'occhi il strale 27
Dica pur, dica chi vuole (terza Stanza) 29
Dite voi che provate di Pluto il ﬁer rigore. Cantata 3. Parole di Olivier Bondumiero 35
Amo. adoro un bel volto, che sembra un cielo. Aria 39
lnlelice Filcno a qual stratio, a qual morte. Cantata Quartu. Parole di Olivier Bondumero SZ
Perchè morir conviene parti tacendo 55
Adorata mia Fille. mi parto (seconda parte) 57
Sospirata mia bella, sempre ﬁdo (ultima stanza) 6]
Era la notte e il sonno già dall'ali scotea la dolce quiete. Cantata Quinta 64
Amor, che vuoi da me che quand’il cor penoso. Aria 74
S'io son ﬁdo sì o no ſorse il tempo lo dirà. Cantata Sesta. Parole d'incerto 80
Io chiamo qui per testimonio il cielo (seconda Stanza) 85

Vanne, foglio fortunato, da quel ben che 5010 adoro. Cantata Settima. Lettera di Giov.
[Melandro 87

Vanne, ﬁdo messaggiero, c s'almen (seconda stanza) 9]
Va, va, rimprovera la fede da lei (terza stanza) 94
Vanne alﬁn, deh vola audace (ultima stanzn) 97
Da quei tartarei abissi, dove l'empìo rigor. Cantata Ottava. Parole di Giov. Baseggio medico 10]
Ben pazzo e quel core ch'in donna si ﬁda. Aria 108
S'cstingua la ﬁamma, si fugga il tormento (seconda Stanza) 111
O mal cauta gioventù cli’ad amar rivolgi il piè. Aria 117
In amor leggi non ha, d’incostanza ha pieno il cor (ultima) 120
GB-me

89Q — EREDI Francesco (1629) _ L'Armida del Tasso posta in musica a cinque
Voci col suo Basso per sonare da Francesco Eredi maestro di capella di Ravenna, et
dedicata all'illustrissimo signore capitano Ciro Pantaleone. Opera Terza. Nova-
mente composta, et data in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1629.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Zl,(l). Dcd., Venetia, ]0 Xl 1619.

leanti in pace, 0 va per altra via felice ('l-3550) ]
Vattene pur, crudel, con quella pace (seconda parte) " 1
La,. tra‘l sangue c le morti cgro giacente (terza parte) » 3
Chiudesti i lumi Armida (quarta parte) ” 4
Hot che farà? (quinta parte) ” 5
Por ch’ella in sè tornò, deserto e muto (sesta parte) ” 6
011° fà Più meco il pianto? Altr‘arme io non ho (settima parte) » 7
Mlsera Armida, all'hor dovevi e degno (ottava parte) ” 8
_ Qucsta bellezza mia sarà mercedc (nona parte) » 9
Plaquele assai che’n quelle valli ombrose l'orme sue erranti » 10
All ma non ﬁa che fra tant‘arme (seconda parte) » 11
Dlmostratevi in me (ch’io vi perdono) (rena parte) » IZ
Fellcc mc, se nel morir non reco (quarta parte) » 13

—583—

