A 5. Deh perchè non poss’io di quel bel viso, di quelle pure guancie 4

» » Ma se pietà del grave incendio mio (seconda parte) 5
» » Ben mio, quando da mi feci partita, con voi restò'l mio core 6
» » Morir non può'] mio core, e ucciderlo vorrei, ingrato amore 7
» » O verde prato, o vaghi allegri ﬁori, dove la bella Flora B
» » Quel dì ch'apersi gli occhi a mirar quel bel vizo 9
» » Quantunque bell'al bellicoso Marte Venere si mostrasse (G. B. Giraldi) 10
» » Tra due candide pome amor assiso (accenda parte) » » » ll
» » S’io schemo col mio bene e un bacio l’adclimando ll
» » Occhi miei, che vedeste il hell‘idolo mio giacermi in braccio l3
» » Quando veggin tal'hnr cinta di rnze volar la dell'aurora. Canzon H
» » Novo dcsio pur di mirar le selvc (scconcla parte) 15
» » Dal profondo del cor salendo l'onde (terza parte) 16
» » E mentre i rai de le vivaci stelle (quarta parte) 17
» » Io per l'orme gentil del vago lume (quinta parte) lll
» » E come mai dal ciel non vide il Sole (sesta parte) 19
A 7. Lucilla io vuò morire. Deh non morir, cor mio. Dialogo 20

l-MOc: compl.
PL—GD: compl.
F-CC: C.

2066 — OROLOGIO Alessandro (1595) _ Di Alessandro Orologio il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composti et dati in luce. In Venetta
appresso Angelo Gardano. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. al Prencipe Maurilio, Lantgravio d‘l—lassia, Venetia.
19 nr 1595.

Musica è lo mio core e gioir mi fà scmprc a tutte l’hore ]
Scherzando l’aur’intorno ad un bel ﬁore. nel bel sen di colei Z
Amorosctto neo, che tra le perle e gl’ostri del mio bel 50] 3
Pianta gentil, che co’ bei rami accendi ‘
Ninfe leggiadre e voi almi pastori, correte :\ gara in queste parti ‘
Hor la Spinge, hor ritiene un torbido consiglio 6
Quanto felici sctc, leggiadrctti pastori 7
0 quanto v’ingannate, donna, pensand’havcrmi tolto il core 8
Mcntr'io mirava ﬁso della mia donna gl’occhi ardenti e belli (T3550) 9
Quota era l'aria e'n ciel chiar'ogni stella (Molin?) 10
Quest’ordì il laccio, questa sì bella man (G.B. Strozzi) "
A voi e non ad altra il cor mio schictto donai 12
Mentre di gioia e di letizia pieno Tirsi moriva "
Com‘havrà vila amor la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) “
Hor che soave l'aura in ogni canto move Fiori al terreno 1156
Se mi tenete'l core come vivrò donqu’io "
Cantiamo lieti e voi, fauni e pastori 18
Per la dolce e sì cara gioia che'! cor m’ingombra 19
Quando mia fera stella mi fè da voi lontan, chiaro mio sole 20

Vaghe ninfe e pastori, lieti cantate con soavi accenti

PL-GD: comp].
I-Vnm: T.
D-W: T.

