1122 _ GENVINO Francesco (1614) _ Madrigali a cinque voci. Libro Quinto.
di Franccsco Genvini napolitano. In Napoli, appresso Gio: Giacomo Carlino. 1614.
Si vcndeno (ric) alla libraria di Pietro Paolo Riccio al segno della Madonna.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. B,(l). Ded. ad Alessandro Miraballi Barchese dc Bracigliano:
« ...madrigali, da me composti non per avidità di fama... sendone cose lontane dalla mia
professione, ma per essercitio de ingegno... Napoli, 15 V" 1614».

Cantate al cantar mio, canor'augelli e sopr'i praticelli 3
Ahi non sia mai che con la morte ogni Speranza more 4

Che s’averrà ch‘un giorno del tuo leggiadro (seconda parte) 5
Non più deggio cantar, ma pianger nempre se chi mi dav’hai lasso 6
Ahi dolorosa sorte, le lagrim'e i sospirì mi dan la morte 7
Donne, ch'a miei diletti rasserenate sì lo sguard’e‘l volto 8
Hor che'] carro stellat'in giro mena notte liet‘e serena 9
Chi vuol haver felice e lieto il core, non segua il crud'amore (Guarini) 10
T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice ]]
S'io tì seguo tu fuggi. Che farò perchè m’ami? Fuggirò ﬁn che mi chiami 12
Tu part‘a pena giunto, fuggitivo crudel. Fia mai quel giorno (Guarini) 13
Se la doglia e'] martire non può farmi morire, mostram'almen (Marino) 14
Tutto eri foco, amore, quand'arsi prima in quel soave sguardo (Guarini) 15
S'un così picciol giro questa pupill'amore come ﬁammeggia 16
Alma dc l'alma mia, com'in me spir‘ardore se tu non sent'ancor 17
Ohimè, m'ami o non m'ami? S'io sospiro soxpiri, s‘io te miro 18
Se ben pallido velo copre d’una gentile de la tua fronte'l ciclo 19
Taci, lingua dolente, poichè la mia nemìc'a, Iasso, non vuol che’] mio dolor 20
Mori, mi dici, e mentre con quel guardo crudel morir mi fai (Marino) 21
Se così dolcemente mi traﬁgono il core queste Spine d’amore ZZ
Pallidetta è costei e pur il cor m‘impiaga, è pallìdetta e pur 7-3

D-MUs : compl.
I-Bc : A.

GERO ]e'han
Cfr.: FESTA Costanzo - GERO ]éhan - ]ANNEQUlN Clément.

1123 _ GERO ]éhan (154...) _ Di lhan Gero il Primo Libro dei Madrigali, €}
Canzoni franccsc a doi voci. Novamentc con ogni diligentia Stampato. (S.n.t., lnl-
ziali adornc di putti).

Z fase. in 8° obl. (C.T.), c. 25.

Non dispreggiate, donna, da mlserell'amante esser amata (MMV) '

Deul double renfort 2
Mentre che la mia donna fu di pictade amica ]
Ie lay ayme'e bien sept ans et demy }
Non sia ch’io tema mai più di morire, poi ch’in pensar ‘
Sì ch‘io l'ho detto sempre che sc ſosti pietosa ‘
Triste et pensif suis pour la noie 5
Perch’io piang’ad ogn'hor, donna gentile 5
lncessament mon povre cucur lamente 6

Madonna, s'io credessi ch’in voi fusse pictade

—7Z6—

