1114 _ GASTOLDI Giovan Giacomo (1602) _ ll Quarto Libro de Madrigali a
cinque voci con uno a nove. Di Gio: Giacomo Gastoldi maestro di capclla nella
chiesa ducale di S. Barbara di Mantova. Novamente composti, et dati in luce. In
Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1602.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Dcd. a Camillo Gonzaga Conte di Novellara etc.: « Fu sì
grande l‘applauso che ne‘ tornei di questo carncval passato qui s'acquistò col valor proprio
V.S. lllustrissima... ct havend'io particolarmente osservato ne' concerti del nostro Sereniss. Pren-
cipe qual prenda gusto della Musica V.S. lllustris. e veduto che alcune mie composizioni colà
cantate le recarono gioia, et diletto... Mantova, 10 lV 1602».

A 5. Deh bella e cara e sì soavc un tempo cagion del viver mio (Guarini) ]
» » Ma tu, più che mai dura, fav-illa di pietà (zeconda parte) » Z
» » O misera Dorinda, ov'hai tu postc le tue ſiperanzc? » 3
» » Bacini per haver vila la bocca di Sireno 4
» » Arda per sempre, o mora, o languisca il cor mio 5

» » Cicco amor non ti cred'io. ll Gioco de la cicca rappresentato alla Regina di Spagna
[nel Pastor ﬁdo (Guarini) 6

» » Ma tu pur perﬁdo e cieco mi chiami (scconda parte) 7
» » Sciolto cor ſà piè fugace o lusinghier (terza parte) 3
» » Mira, nume trionfante. a cui dà il mond‘amante (quarta parte) 9
» » Dimmi, misero amante, con cotesta tua folle virtù 10
» » O sfortunato e misero Mirtillo, tanti ﬁeri nemici "
» » Come assetato infermo, che bramò longamente il vietato licor "
» » Come in vago giardin rosa gentile, che ne le verdi sue 13
» » Ma ’s'alhor non si coglie sì che del mezo (scconda parte) 14
n' » Così la verginclla, mentre cura materna (terza parte) 15
» » E se vergogna i] cela o tcmenza l’aﬀrena (quarta parte) _ 16
» » Tu che .se pur aspro a chi t‘adora, Silvio. Chi crederia che’n si soavc (Guarini) 17
» » Ciechi mortali, voi che tanta sele di possetler havetc " ]8
» » Tanto è possente amore, quanto dai nostri cor forza riceve 19
A 9. Vaghe ninfe amorosette, che mirand’altrui ferite. 20
» » [] cor v'habbiamo oﬀerto (seconda parte) 20
» » Ver noi volgete homai Sereni i vostri rai (terza parte) 20

l-VEaf: compl.

1115 — CASTOLDI Giovan Giacomo (1592) _ Il Primo Libro .de Madrtgallfl
sei voci, con una Danza de pastori a otto. Di Gio: Giacomo Gastoldi da Caravaggnl:
maestro di cappella nella chiesa ducale di S. Barbara di Maniova. Novamente CO
posti, et datti in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadmo. 1592.

Padre Generale

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. ZO,(l). Dcd. a Don Virgilio Renati mantovano. 4 v 1592-

della Congregatione de Monaci Eremitani d’osscrvanza di S. Girolamo, Mamma,

. 1
A 6. Da la voce più dolce e più sonora', chc.tl ciel formasse mai 2
» » Mi cibo e dal soavc tuo bacro ]] crbo vtene _ _ 3
» » Liete piante e felici, che al bel fonte \‘lClno. per singolar gesunî-ſſ) "
» » Da le vostr'ombre scguc in me tanto diletto (zecon a pa ..

.. » Nasce da bei vostr'occhi un vago lume, Clon mia

._720_

