Quando la notte poi veggio le stelle (terza parte) 5

Cedano adunque all'immortal mia dea (quarta parte) 6
Madonna, se volete del mio ﬁdel servire prova maggiore, per più mio ben 7
In un bel prato, di ﬁoretti adorno, candida, ardita et snella 8
Di bianco era vestita e (lentr‘al petto vaghi et leggiadri ﬁori 9
Il vago aspetto et la bellezza rara ch'all'altr‘egual non loro 10
Finito il ballo et gli amorosi canti, al fonte se n'andava 11
Tal era il vamp'e‘l raggio del mio sole, ch’in qttcll'amcno loco 12
Amor, ch'in quella parte mi guidasti, per sì dritto senticro 13
Benedetto quel dì, ch'amor mi resc degno di sì ſeiice et lieto stato 14

Benedetta la ﬁamma, che m'accese (seconda parte) 15

Benedetto quel visc’alt'e tenace (terza parte) 16
0 dolce mio bel foco, che m’ard’il cor con sì soavi tempre 17
Mosse la ﬁamm'al cor pietoso aﬀetto, che sempr'ardend'il suo vital humore 18

Al mio dolce languir madonn'intenta (seconda parte) 19
Hor che non s'ode’l mormorar dell’onde e le stelle e la terr’e’l mondo tace 20

Che i miser occhi miei, senza’l suo lume (seconda parte) 21
Si m'allegra il bel ramo, quando con lui raggiom, che me sless'abandono 22
Caro, dolce ben mio, perchè fuggire chi v'ama e per amar languisce (Celiano) 23
Ditemi, o diva mia, non son quest’ccclli miei, dice, non sono? 24
Iten’all'ombra degl’ameni faggi. pasciute pecorelle, ormai che'] sole (Sannazzaro) 25

Mentre il mio cant'e‘l mormorar dell’onde (seconda parte) » 26
Dolci son le quadrella, ond’amor punge, dolce braccio l’aventa (Della Casa) 27
Come doglia ﬁn qui fu meco ct pianto (seconda parte) » » 28
Mentre ch'io miro voi e che voi me miral’intento c ſiso reggio tutto quel ben 29

D-Mbs: compl.

2897 — VESPA Girolamo (1590) _ Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci di
Girolamo Vespa maestro di cappella dell’arcivescovato di .Fermo, novamente com-
posti, et dati in luce. In Venetia, apprcsso Ricciardo Amadino. 1590.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(l). Ded. al Gran Duca di Toscana, Fermo, 25 VI 1590.

Da bei stellati chiostri e da l’empirco ciel. A Ferdinando Medici, gran duca dl Toscana I
Per gl'occhi fere amore et per gl'occhi lo stral vibrasi al core 2
Mira, donna gentil, entro il tuo petto, come lieta «: vazosa _ 3
Là ver quando l'aurora, scacciando l’ombre il cisl, la terra indora 4
Un bell'aurato vel all'aurea testa madonna in sì bei nodi rivolgea 5
In questo un sospir mio (seconda parte) ;
Cant’et piang'in un punto. Piango le colpe mie _ _
Occhi miei, che vedeste il bel idolo mio in pred'altrui (Guarini) S
Felice ben in casa e ſuor morire si può, pur che zi mora . 9
N0_Va fenice io fui, che trovar vita nel sol de. bei vostr’occhi ]lſl)
Chi Sovente seguir con veltri 0 reti curan le (ere erranti
Non si scema il mio ardore, donna, per acqua, onde la vostra mano E
Tra dolci accenti le sacrate ninfe del bel Metauro 14
Stillano i labri tuoi rosati e cari il nettare ccleste . _ 15
Unica mia fenice, giungerà mai quell'hora, che baciandovt IO mora? 16
Fedel amante mio, giuro per quell'ardore. Risposta. . ‘ , 16
Mentre da i vaghi ﬁor, colti nel bel giardin del paradiso, dl cur vornate 13
O fammi, amor, gioire, o tu mi fa morire

— 1805—

