1325 _. HOSTE da Reggio (1545) _ De l'Hoste da Reggio, maestro della musica,
dello illustriss. et eccellentiss. don Ferrante Gonzaga. Il Primo Libro delli Madri-
gali, a cinque voce. Novamcnte da li suoi proprii exemplari, corretti, et posti in
posti in luce. Venetiis apud Hieronymum Scotum 1554.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 31,(l). Ded. al Prencipe, Don Ferrante Gonzaga, gran Capitano.

lddio, gli angeli e’] cielo e la propria virtù, donna, di voi 3
Quando da noi ne brevi giorn’il sole guida lontan il suo bel carr’adorno 4
Eran i capei d‘or in rethc d’oro conſus’c in sert'in ordini si begli 5
O quante \‘olt'il solc bianca coi raggi vostri fatt‘ha la luce 6
Deh perchè non poss’io dal tristo core formar sì mest‘accenti 7
Chi vol veder a pieno ove s’anid‘il fonte di bellezza 8
Se a mille segn’il ver amor vedele, ch'io port’a voi 9
Non havet'a temer che nuov'ardorc (seconda parte) 10
Come poss'io, se non m'inscgn'amore, chiuder cantand’in rime la beltà 10
Come dirò più vita a la mia vita, s'ella non è più vita 12
Io gridai semprc e grido forte ancora, dal di ch'io vi lassai 13
Se altra ragion tì mosse al canto e al sunno Milan, cittadc d’oro 14
Da le gelate parti ove la Mossa e'l Rheno in dubbio lasci 16
Se amor non è, che dunqu’è quel ch’io sento (Petrarca) 17
E s'io'l cemento a gran torto mi doglia (seconda parte) » 18
L'alto splcndor, ch’in noi sovent’ìnfnnde la fid'aurora 18
Fian pur lc stclle pront’c gl’elementi :\ farm'in lerr'esemplo 20
Passa la nave mia colma d'oblio per aspro mar (Petrarca) 21
Pioggia di lagrimar nebbia di sdegno (seconda parte) » 22
O dolce notte, o ben nati pensieri, ch'in sogno mi guidasti al natio celo 22
Chi vi parla e felice e chi da voi è amato dir si può fra mortali 24
Mentre mira verun novella ninfa lieta apogiarsi a un bel tronco 25
Donna, se voi vcdestc in voi vostra beltà, como ved'io voi (Cassola) 26
Quand’amor, ﬁa ch'il vag'e sopr'humano crine, ond'io fui 27
lo potrò dir o de la propria vita (scconda parte)
Vaghi lumi, leggiadr'et amorosi, che guida set‘alla mia stanca vita 28
Alma candid'et chiara più che'] 501: qua giù dal terzo ciclo 30
l-Bc: C.A.T.B.

Il N. 1326 è annullato.

1327 — HUYGENS Constantin (1647) _ Pathodia sacra et profana occupati,
constanter. Parìsiis, Robertus Ballard, 1647.

Vol. in 8°, c. 43.

Psaumes
A 1 : Bc. Multi dicunt animae meae non est salus ipsi 3
n » » » Domine ne in ſurorc tuo 4
” » ” » Usquequo Domine 5
” " » » Domine Deus meus clamavi ad te 6

\\ » » » Avertisti faciem tuam a me 7

