1493 _ LEGRENZI Giovanni (1678) _ Echi di riverenza di Cantate, e Canzoni
a gli applausi festeggianti ne gli himenei delle altezze sereniss. di Marianna arci-
duchessa d’Austria, e Gio. Guglielmo prencipe Co. palatino del Reno, duca di
Baviera, Giuliers, Cleves, e Barges, C0. di Valdentz, Sponheim, della Marca
Ravensberga, et Moens, Signore, etc. Consecrati alle medesime serenissime altezze
da Giovanni Legrenzi. Libro Secondo. Opera XIV. In Bologna per Giacomo Monti.
1678. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 166. Ded., Bologna, 1° X] 1678.

Catene scioglietemì, mie pene lasciatemi, soſfrir più non si può 3
Ombre che m’udite, compatite al mio penar. Aria 5
Stelle che splendete, trattenete il mio martir (Seconda) 6

Non ho che lagnarmi (lel nume d‘amor, s'avventano strali due luci 10
Un sol giro di luce ch‘è vaga. Aria 14
Un sol lampo d’un ciglio lucente (Seconda) 16
Se m'ami, o mio cor, perchè vuoi tacer. Aria 13

A piè d’un fonte ch'ha lc fresch’erbe in seno, Eurincla pastorella Zl

Partite dal mio sen, Speranze insane, al duol cedete il loco 19
Non sapete che mi strugge crudeltà di donna ria. Aria 30
Vi crcdei poscia ch’accolto nel bel volto. Aria 31

Scorrea secol di ferro, e di Bellona rimbombavano in suono horrcndo 37
Aure, voi che mi rapite l’alma mia. Aria 39
Acque, voi che custodite il cor mio (Seconda) “
Fà che Cìprigna, con dolci carmi. Aria allegro, e presto “
Fà ch’il tridente del dio de l’onde (Seconda) 46

A battaglia vi sﬁda Cupido, a battaglia pensieri, su, su 49
Dolce Sguardo, ma feritor. Aria 52
Bella bocca lusinghiera eon tener il riso (Seconda) 53
Guerra, guerra, amore sì sì. Aria 60

Fra gemiti e singulti, oppresso dal dolore, a piè d‘un tronco gì

Facelle supernc che sempre spietate. Aria
Fulgori nemici ch’indegni habitate (Seconda ) 64
Stelle perverse, pria che disperse. Adagio

Chi nova mi dà d’un core smarito ch’è stato rapito 69
Da un guardo vezzoso di vezzo amoroso. Aria 75
S'il furto è palese, voi senza contese (Seconda) 77

Pianti, pene, sospiri, udite l’infelice tenor d’un svcnturato :;
La beltà ch’il cor mi cinse. Aria 81
La beltà ch’il cor m’accese (Seconda) 85

Che ﬁero cmtume d’aligero nume ch’a forza di pene si faccia adorar 87
Che crudo destino ch’un cieco bambino (Seconda) 90
lo vi lascio, luci belle, più non nrdo. Aria 91
Su la sera piange il ﬁore benchè rise sul matin (Seconda) 93

Già la triſorme dea nell’Epiciclo suo di Stelle adorno 98
Lumi miei, lumi posatc, che non sorge ancora il di. Aria 100
Care larve, non sparite, State meco un'hora almeno (Seconda) 102

No, non lo posso dire, nè giamai dirlo potrò 112

Non mi dir di palesar, o mio cor adolorato 117

Amor quanto mi piace la bella face "9
Amor quanto m'alletta l'aurea saetta (Seconda) . \ 122

Senza l’arco del nume bendato un seno piagato giamai non langun 123

Senza il foco del dio pargoletto (Seconda)

—936—-

