A . . . .
5 Una man sola mi risana e punge, una man sola mi dà pace e guerra 10

» » Man, mie delitie, se pietà consentc (seconda parte)

» » Quel dolcissimo bacio, che pictosa porgeste a questc labbia };
» » E s’indi vuoi, cor mio, torniamo (seconda parte) 13
» » Se di pungente spina nasce odorato ﬁore “
A 6. Amor, che vidde un giorno ben mille spirti eletti 15
» » Donna, ch’a mill’amanti avventatc ad ogn’hor cocenti ardori 16
» » Deh perchè lagrimar, 13550, non dcggio? i7
A 7. Sotto un d’aspri martiri alpestre monte 13
» » Tal’hor io gemo (seconda parte) 19
A 8. Quand’io caddi a la rete, onde prigion mi feste 20

I-VEcap: compl
I-VEaf: 2° esempl. compl.; 3° esempl. manc. del 5.

Î/Ì9a6d-i- E.ELLÀSIO PaoloN(1578) — Di Paolo Bellasio veronese il Primo Libro de
r gal a cmque vocr. ovamente osti i 1 _ I V' , ,
di Girolamo Scotto. 1578. P 11 uce " lncggia. APPYCSSO lherede

Scîasc. in 8° (C..A.T..B..5.), Pîg. 31,(l). Ded. ad Alessandro e Carlo Tosi, Gentil'huomini vero-
n i: « …questi …… sempici PſÎnCiPÌj di Musica h d ' '
Venetia, 20 II 1578 ». . C e a inesperta gioventù sono nati.

Non veggi’ove scampar mi possa homai sì longa guerra (Petrarca) 3
Se ] anime più belle a mover sono i più bei corpi. Al Conte Mario Bevilacqua
[(Remigio Fiorentino) 4

Donna gentil, se mi volete morto, perchè mi date aita 5
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v’ama e per amar (Celiano) 6
Hor che non s’odon le selve i venti. Canzon 7
Forse ﬁa questo aventuroso (seconda parte) 8
Hor dico che di me sì come (terza parte) 9
Foco son di desio, di tema (quarta parte) 10
Così 501 per virtù di questo (quinta parte) 11
Et prima ﬁa di stelle (sesta parte) 12
Gel ha madonna il seno ct ﬁamma il volto (Tasso) 12
Saggio signor, che di valor pareggi il famoso tebano invitto duce 14
Piacciati almen che col mio basso stile (seconda parte) 15
All’apparir del vostro chiaro nspetto ridono i verdi prati 16
Quanto in me cresce amore, orgoglio, crudeltà 17
Amor mi strugge il cor, fortuna il priva (Petrarca) 18
Cari et amati ﬁori, che le gratie divine propitie haveste 19
Là dove inonda e bagna de ﬁumi il re superbo ZO
Nell’arena cantando in voce humile (seconda parte) 21
Mentre, mia Stella, miri i bei celesti giri il ciel" ('l—3550) ZZ
A mezzo del suo giro qualhor Cinthia rimiro 23
E mentre più m’aﬃso, luci serene (seconda parte) 24
Fu morte il mio partire quando da voi, che l’anima mia sete 25
E se per morte non restai di girc (seconda parte) 26
Non ved’hoggi il mio sole splender nel loco usato i;

al fredd’ond’io m’agiaccio

—180— -

Alla profonda piaga ama e mortale,

