1184 _ GHlBELLINI Eliseo (1581) _ Il Primo Libro de Madrcgali a cinque voci
Heliseo Ghibellini da Osimo maestro di capella in la chiesa della rever. Compagnia
del Santiss. Sacramento di Ancona. Novamente dato in luce. In Venetia appresso
Angelo Gardano 1581.

5 fasc. ni 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(l). Ded. al Cavagliere Bartholomeo Fanelli Anconitano:
« La Musica liebbe sempre di mio ricordo cortesc albergo in Ancona... per mezanità del nostro
virtuoso M. Girolamo Benincasa alli passati mesi ultimamente è avenuto a me proprio, il quale
con molto obligo mio mi hà procurata la benivolentia di \’.S... Ancona 1° 1 1581».

Le stranie voci, i dolorosi accenti clt'empion l'aer (li pianti ]
Hor ben dovrebbe al par degli aurci gigli (seconda parte) 2
Non sì tosto s‘udì la ria novella che spent'era‘l mortal (le Carlo Quinto 3
E raccolto da gli angeli celezti (seconda parte 4
Non come donna, ma com‘angel sole nella età sua più bella 4
Ond‘io lasso da mort'acerba et dura (seconcla parte) 5
Poche son le due luci al piant’iutenso che nel cor stagn‘e dentro 6
Ma tu la cui virtù battendo l‘ale (seconda parte) 7
Arbor felice, alla cui sacra fronde lieto ſesteggia intorno 3
Non ti sdegnar ch‘in humilc ſacella (Seconda parte) 9

10

Febe, notturna dea, clle'l tuo bel carro hor celi

Ond‘almen tant'il tuo bel viso asconde (seconda parte) "
Questi quattro 5858 nel mio ardente petto con quel T mostra ll
Ma sia pur vostro cor du'e severo (seconda parte) 13
Vergine chiar'et stabil in eterno, più bell‘assai che'] sole “
Occhi leggiadri, amorosetti et cari, ch‘oltraggio fate ai lumi ”
Occhi soavi, ond'io lieto mi sento (seconda parte) 16
Spargetc ninſe intorn’a qucsta riva dalle candide man 16
Ma s’ella vi s’appressa intente siate (scconda parte) 18
Ove lass’è‘l mio 50], che lum'a gli occhi mi dav‘ogn’hor 19
Escan del petto mio caldi sospiri (seconda parte) 20
Resta d‘esser prcsago, 0 core, che troppi son gli aﬀanni 20
PL-GD: compl.
1—M0e: C.A.T.5.
l-Bc: 5.
o Ghirlandi

1185 .- GHIRLANDI Marco (1627) _ Madrigaletti a tre voci. Di Mare del
da Castiglione Fiorentino. Libro Primo. Con licenza-di Superiori. Stampa
Gardano. In Venetia 1627. Appresso Bartolomeo Magni.

3 fasc. (C.1°, C.Z°, B.), pag. 21. Bed. a Dimurgo Lambardi, Castìglionc Fiorentino, 20 W 1627-

Z
Amorosi concenti 3
Vaghi c soavi ﬁori 4
Correte o lieti amanti 5
Voi che gelata 6
Che fai Licida 7
Gionto è pur 8
Donna bella ' (Marino) 9
Eccomi pronta ai baci. Baciami, Ergasto mio . (Orsini) 10
S'hai di saper desio, donna, l'alta cagion del dolor mio "

Ahi per uscir di pena morir pur mi conviene

