6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Gio. Agostino Centurione: «…qucsti miei primi
frutti acerbi et immaturi... primo parto del mio sterilc ingegno... Venetia, 8 X" 1583».

Chiedend‘un bacio a la mia cara Aminta. sospirando nc dlè (Caporali) ]
Così rcstai denz’alma et hor sospcso (scconda parte) » 2
Tra le giovani elett‘e pellegrine Camilla havctc sola 3
I bci vostr’occhi son folgor'ardcnti (seconda parte) 4
Aspro concento, horribil armonia d‘alte querele 5
Ride la terra hor che di vaghi ﬁori da la vcrdc stagion vestir 6
Scherzan per le tranquill’e lucid'ondc (seconda parte) 7
Ecco ch’io torn'a riveder il sole, che tanto tempo ne fui sì lontano 8
Ecco che torni, o sconsolato core (seconda parte) 9
Padre del ciel, dopo i perduti giorni (Petrarca) lU
Hor volge, Signor mio, l’undecim’anno (>e-conda parte) » ll
]] giust'lddio quand‘i peccati nostri han di remission passato (Ariosto) ll
Amor, perch'io sempr‘ami, mi tcse lacci ct ami ”
Cantan fra rami gl‘augcletti vaghi, azuri e bianchi (Ariosto) “
Una dolc’aura che ti par che vagh'a un modo (scconda parte) » 15
Deh ferm'amor costui, che così sciolto dinanz’al lento mio corrcr » 16
ln un bel prato di ﬁoretti adorno vidi una chiara fonte “
Se la man tropp‘ardita contr'il voler del core [8
Miser, chi mal oprando si conﬁda (AſiOSÌO) ”
Lasso, ch'io piango e‘n gioc'amor sel prende lo
Misero me, ch'in duo begl'occhi (seconda parte) “

Pl.-GD: C.A.T.

881 _. DUETO Antonio (1584) _ Del R.M. Antonio Dueto piamontese il Secondo
Libro de Madrigali a sei voci: novamente composti et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1584.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl.(l). Ded. :\ Nicolò Pallavicino, Genova, 18 VI]] 1534-

Quando ricdc la notte et gl‘occhi miei stanchi

All’hor rispondo: io di te non mi doglio (seconda parte) i
Partir convienmi e s’il partir m'accora 4

Ben fu raggione. A tal destin mio (seconda parte) 5
Lo stanco pellegrin, ch'a poc'a poco scorge maggiore 6
Ogni augelletto col suo canto invita la mansueta greggi.-i 7
Io scnto un augellin, che dolcemente la luce del bel di 8
Se le gioie d’amor ſossero tante quanti sono i martir 9
Ecco la bella e rosseggiant'aurora, che vien spargend'i ﬁor 10

Così cantava un bel matlin Fileno (Seconda parte) "
Io t'amo più che la mia vita assai e tu mi fuggi 12
Che sc per mia cagion qualche sciagtira te intravenissc 13
Alme acccse d'amor, poichè sì pronte venite a udir 14
Perchè fuggi, crude], dicea dolente. Chi t'ha sì tosto 15
Amor che mi consigli? Vuoi ch'io fugga costei, over.]a segua? 16

O dispietata sorte, come m’hai post'in tanti (seconda parte) "

Se sì potasc mai di due] morire non credo già ch'io

_573_

