Mirando a caso gl’aurei tuoi capelli parvero d'or Zl
Sostien vago stromento e lo percote con dotta man ZZ

I-Bc : compl.

488 _ CAPUANA Mario (1647) _ Sacre armonie a tre voci con Basso continuo
per sonar il Clavicembalo o altro stromento di Mario Capuana maestro di cappella
dell’illustrissimo senato, e del duomo della città di Noto. Opera Prima. Nuovamente
ristampata. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1647.

4 fasc. in 8° (ATB-Bc), pag. 4l,(l). Ded. a Don Bartolomeo Deodato, Barone di Grigintini.
Venetia, VI 1647.

A 3. Selvaggie fiere o voi, fermate il piè, e dite oimè Z
» » Deh non partir, Maria, mira quest’alma senza te 3
» » Io piango. Udite o selve, sorde spelonche udite 5
» » E come posso vivere se questo mondo instabile 7
» » Ah dove sen va quel misero cor dietro al foco d’amor 9
» » O che ardore, o che splendorc nell’alme splende “
» » Deh mira, mio core, che spira svenato 12
» » O che fcste, o che giubili, o che gioie “
» » Ite, lagrime amiche, per soccorso agli amanti 16
» » Se mai vi fur gradite l’ombre gentili 18
» » Dolce Gesù, tu muori e d’onde ohimè questi sanguigni ZO
» » Non più strida, non più lamenti, o voi anime erranti ZZ
» » Chiodi pungenti e spine che le membra divine 24
» » Deh spietato mio core, ove crude] ne vai 26
» » Qual pietà, qual affetto punse il divino petto â;

» » Peccai lasso... che difese morendo la mia vita
» » Invido, avaro vel, deh perchè bendi tu gl’occhi 31

» » Ahi che doglia, ahi che strazio, ahi che martiro 32
A l. Dolente cor che fai? Tenore solo et Echo col coro a 4 per lo fine 34
A 4. Hor piangete e sperate voi che pietà. Coro a 4 34
» » Caro dolce signor, Gesù mia vita ZZ

A 3. Le tue guancie hor che s’infiorano. A.T.B. e due Violini

I-Bc : compl.
PL—WRu : T.B.Bc.

489 _ CAPUTI Giovanni Battista (1640) _ Canzonette Spirituali a tre voci. Con
il Basso continuo. Di Gio. Battista Caputi napolitano. Qpera Seconda. In Napoli,
appresso Ottavio Beltrano, 1640. Con licenza de’ Superiori.

4 fasc. in 8° (C.l°, C.2°, B., Partimento), pag. Z4,(l). Ded. a .Monsignor Gregorio Panzano Vescovo
di Mileto, e Barone di Galatro, etc.: « ...csscndosi ella più volte compiaciuta d’udlrle cantate

con amorcvolissima attentione... Napoli, 24 IV 1641 ».

t’un che t’offende. Dell’immensa pietà di Dio

Che dal ciel non sact . . '
vegliatoro per ll peccatore ostmato

Apri gli occhi su, su, peccator. Ris

——320-—

