Eccomi pronta ai baci. Baciami, Ergasto mio (Marino) 5

Sela doglia e’] martire non può farmi morire » 6
Voi bramate ch'io mora et io morir desio pur ch’io vi piaccia (Paoli) 7
S'all’hor che più sperai da le conforto 8
ll tuo dolce candore al giglio il pregio ha lollo 9
Se gli occhi vostri io miro, sento al core (Marino) lll
Madonna, poi ch’ancider mi volete, non niego di morir ]]
Voi negate ch'io v’ami ed io v'adoro 12
Ancide 501 la morte e tu mio core. che la vita Sci 13
Candida man, ti bacio, ch'involasti il cor mio 14
Qual fora, donna, un dolce oliimè d‘amore se quell‘oliimè 15
Sospir, che dal bel petto di madonn‘esci fore (Marino) 16
Asciugate i begli occhi. deh cor mio non piangete 17
S‘io taccio il duo] s’avanza, se parlo accresco l‘ira (Tasso) 18
La mia doglia s'avanza, quanto più la <peranza oliime )» 19
Ripiglia Ergasto la zampogna homai, ripiglia i carmi 20
Aure liete e soavi, il nobil canto porleran d'ogn’intorno e gioia e riso 21
S—H: C.

2017 — NENNA Pomponio (1621) _ Di Pomponio Nenna cavalier di Cesare
il Primo Libro de Madrigali a quattro voci. Novamente ristampati, et con ogni
diligenza corretti, con l'aggiunta del Basso continuo da Carlo Milanutio. Con
privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1621.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. Zl,(1). Ded. di Alessandro Vincenti ad Alessandro Grandi, Vice
Maestro di Capella della Ser.ma Signoria (li Venetia in San Marco, Venetia, 20 X 1621.
Indice = 1513_

GB-Och: comp].
l—Bc : C.A.T.Bc.

2018 — NENNA Pomponio (1582) _ Di Pomponio Nenna da Bari cavalier di
Pesare il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente composti, et dati
ln luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1582.

5 fa“" in 3° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1). Ded. a Fabritio Carraia Duca d'Andria et Conte di Ruvo:
“ _E" Piaf-luto alla benignità di V. S. lllUSlſlSSlma in qUesto anno elegcrmi nel governo per la sua
Città d'Andria dove mentre sono stato... essendomi hora presentata l’occasionc del felice parto
dell"lllustrissima Signora Donna Maria Carrafa sua Consone, et dell'allegrezza del nato masco
ﬁci-cuola... Napoli, 20 V] 1532 »,

Pci che. legato il pie' mi tien sì forte 1
Qui SI ragiona (seconda parte) 2

