2599 _ SCOTTO Girolamo (1572) _ Di Girolamo Scotto il Primo Libro de
Madrigali a due voci. Nuovamente ristampato. In Vinegia, appresso Girolamo

Scotto, 1572.
Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 24.

S‘amor non è, ch'è dunque quel ch'io scnlt)? (Petrarca) 2
Non v'accorgetc, amami, che di Costei nel vino raccoll'è. Quinto tuono 3
Pace non trovo et non ho da far guerra. Quinto tuono (Petrarca) 4
Sol‘ et pensoso i più deserti campi vo misurando. Quinto tuono » 5
Comumando mi vo di piagg'in piaggia il dì pensoso. Primo tuono » 6
lo son tal volta, donna, per morire >e non m‘aila. Primo tuono 7
Più lieta di me non è donn‘alcuna, nè aventurata. Primo tuono 8
lo vorrei pur fuggir, crudel'amore, (lal tuo giog'aspr'e grave. Primo tuono 9
Non son più quel ch'io era, giovan'amante gentile. Primo tuono 10
Qual donna canterà, se non cant‘io, che son contenta. Primo tuono (Boccaccio) 11
Gcntil mia donna, io veggio nel mover de vostr‘occhi. Primo tuono (Petrarca) 12
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede. Primo tuono » 13
Datemi pac‘o duri miei penzieri. Non basla ben. Primo tuono » 14
Fuggit'homai, pensier noiosi ct ſoschi, che ſatt'havel‘a me. Primo tuono (Sannazzaro) 15
Sovr’una verde riva di chiare et lucid'onde in un bel bosco. Primo tuono » 16
Valle, che di lamenti miei sei piena, ﬁume, che spesso. Primo tuono (Petrarca) 17
Vagh'augelletto, che cantando vai, over piangcncl'il luo. Primo tuono » 18
Ahi dispietat’arciero, che disarmato ct 5010, a passo a passo. Primo tuono 19
S‘io credcssi per mort‘essere scharco del pensier. Primo tuono (Petrarca) 20
Vergine bella, che di 501 vestila, coronata. Primo tuono » 21
Padre del ciel. dopo i perduti giorni. Primo tuono ' » ZZ
S'io pensassi, madonna, che mia morte vi ſosse sopr'ogn'allra. Terzo tuono B
Poi che la vist'angelica, serena, per subita partenza. Tertio tuono (Petrarca) 24
l-Bc: comp].

2600 — SCOTTO Girolamo (1559) _ Di Girolamo Scoto il Secondo Libro delli
Madrigali a duoi voci novamente dato in luce: et da lui proprio revisti et corretti.
ln Vinegia, appresso al medemo auttore. 1559.

2 ſasc. in 3° ob]. (C.T.), pns- 39-

Doſmendo un giorno 3
Altro non è il mio amor che'] proprio inferno, perchè l’inferno (Cassola) 4
Donna. se ﬁera Stella mi fè viver da voi [ont-m 5
sì come chiar Si vede che quel che fa ch'amando mi consumi 6
Lasciatcmi morir, donna crudele 7
ltalia Mia, ben ch'il parla sia indarno (Petrarca) 8
Quant'hai lasso. il morir saria men forte …
Sì liet’c grala morte da gl'occhi di madonna “
10 mi son giovinetta e volentieri m‘allegr'e canto (BOCCHCCiU) Il
10 San sì vaga de la mia bellezza ” 13
Amoſ. s’io posso uscir ” 14

_ [ Preghì mici tutti (zeconda parte) ” 15
Nluna sconsolata da dolersi ha quanl’ìo ” 17
Madonna, il tuo del vizio, che nel gran mar d’amor 13

Quand'io son tutto volto in quella parte (Petrarca) 20

