Su le forche vanne, amor, e chi spcra tuoi contenti. Pocsiu di Pietro Francesco Brà. Per basso 99

Oessatc, lamenti, mie doglie fuggite. Prcsto 10]
Amor, non ho core che basti :\ soﬀrire. Largo 101
Per fuggirne veloce impenno i vanni. Prcslo 102
Rallegratevi, spirti miei, vuò indurvi in libertà. Allegro 104
Non terno più che ﬁa tormento alla mia vita 105
Sciolte son le catene. vola il piè a la libertà. Allegro 106

Sconsigliato mio core, ove t‘aggiri? Non vedi :\ tuoi ſiospiri. Poesia del Marchese Francesco
[S.-tarati. Per basso 110

Chi brama patire l‘impari da me. Largo 111
Ma che zeguir (legg'io chi mi fugge 114
Spegnerò gl'anlichi nrdori entro l‘onda de l'oblio. Allegro 115
A inﬂuir sventure e penc. Seconda 117
Hot di mia libertà godo i contenti 119

Ncll'Atlantico mar, Stanco dal corso, il luminoso car Febo posam. Pocsia del Marchese
[Francesco Sacrati. Per basso 122

Ma svegliato dall’ardore che nel seno gl’avampò. Vivace 123

Vaghe linfe che ristnro arreccate. Aria 124

Ma se fugace e sordo al mio penare. Recc. 125

Voi dunque, o furie. ministri horribili (li ſerità. Ardito 126
1—FEc

1771 — MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1677) _ Il Primo Libro delle
Cantate da camera a voce sola di Gio. Battista Mazzaferrata maestro di capella
dell'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Quarta. Al molto
illustre, e molto reverendo padre Lorenzo Penna carmelitano maestro di sacra
teologia, dottore collegiata, fra gli Accademici Filaschisi, e Risoluti, l’Indefesso.
ln Bologna per Giacomo Monti. 1677. Con licenza de’ Superiori.

VOL in 4° obl., pag. 130,(1). Ded. di Gioseppe Antonio Silvani. Indice = 1673.

l-Bc
l-Nc
GB-me

1772 — MAZZAFERRATA Giovanni Battista (1683) -— Il Primo Libro delle
Cantate da camera a voce sola del sig. Gio. Battista Mazzaferrata maestro di
Ca'pclla dell'Illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Quarta. Al-
l’1llustrissima signora marchesa Margherita Celeste Trotti monaca nel nobilissimo
ſtlonastero in S. Vito di Ferrara. ln Bologna per Giacomo Monti. 1683. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4° obl., pag. 130,0). Ded. di Marino Silvani. lntlice = 1673.

I-Bc

