323 _. BENEDETTI Pietro (1613) _ Musiche di Pietro Benedetti nell'Accademia
de gli Elevati di Fiorenza. Detto L'lnvaghito. Libro Secondo. Novamente poste in
luce. ln Venetia, 1613. Appresso Ricciardo Amadino.

Vol. in 4°, pag. 2.9,(1). Ded. :\ Nicolo Doni: « ...queste mie Arie... Venetia, 8 Vi 1613 ».

S'io per te vivo e moro Filli tu 50] il sai ]
Cli‘io non senta per voi torment‘e guai. Aria per ()ttave 2
Cor mio, deli non piangete ch'altro ma] io non provo (Guarini) 3
Splendetc serene. o luci che sete mio sole e mio bene "
O dolc’anima mia. dunque è pur vero che cangiando pnesiero (Guarini) 5
Mori, mi dici, e mentre con quel guardo crude] (Marino) 6
Fuggi. fuggi, o mio core. Non vedi la man bella ( Guarini) 7
O miei vedovi lumi. e come consolar potret'il core 8
Giunt’alla tomba. ov‘al suo spirto vivo. Aria per Ottave (Tasso) 9
Filli mia. Filli dolce. al tuo ritorno gioisce il ciel. A Ferdinando Martelli …
Ecco l’alba. ecco risplende Febo in ciel "
lnterdette Speranze e van desio, pensier fallace (SannazzarO) 13

E s‘al mio mal non va] forza d'oblic (seconda parte) “ "

Usin le stelle e'l ciel tutte lor prove (terza parte) “ {:

Getta pur l‘arco, amor, gli strali e‘l ſoeo. drizz‘il tuo ingegno

O dell‘anima mia parte più cara. dunque mi lasci 15
Mirar le fresehe rose, crude], voi mi negate lſi
Vermigli e bianchi ﬁori colsero in sen di latte "
Se voi sete il mio core, temprate, anima mia …
O cortese saluto, o grat'incontro, o del mio gran penar 19
Intenerite voi, lagrime mie, intenerite voi quel duro core (RinUCCinÌ) €20

Non più d‘amore, non più d'ardore, non più di ﬁamme io q…… .
Ecco solinga e delle sclve amica, ch'alle note d'altrui. Di Marco da Gagliano, Maestro dl
[Capella del Gran Duca di Toscana 23

La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor stringetc (Guarini) 25
Occhi, se fosti pronti a riguardare quella che \"arde 26
I’ vo piangendo i miei passati tempi. Sonetto Spirituale (Petrarca) 27
Vergine bella, che di 501 vestita, coronata di stellc » 28
F-Pc

GB-Lcm

PL-WRu

US-Wc

RlSM. ] 1613-11 (non compl.).

324 _ BENEDETTI Pietro (1617) _. Musiche di Pietro Benedetti :\ una, 6_ du‘}
voci con alcune spirituali nel ﬁne. Libro Quarto. In Firenze, nella Stamperia dl

Zanobi Pignoni. 1617.

Vol in 4° pag. 46. Ded. ad Alessandro Cox-oni: «L'adunanza di tanti canori cigni, che nella

\“U'ì Camerata (quasi nuovo Meandro) di continuo empie, non solo le contrade vicine, ma tum

la Città di sopra naturale armonia... Firenze, 16 [X 1617 ».

A ]. Lascio del letto mio l’umidc piume 3
» \) La mia donna lusinghiera ben cb io
» » In qual parte del ccl, in quale idea

_- 198— .

(Petrarca) 4

