12! _ ARCHADIÌLT ]acques (1572) _ Di Archadelt il Primo Libro de Madri-
gall a quattro voc1 nuovamente ristampato; et per Claudio Merulo da Correggio
con ogm dlllgenza ricorretto. In Venetia, appresso Giorgio Angelieri. 1572.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38,(l), Indice =1558.

N'L-At: C.

122 _ ARCHADELT ]acques .(1575) _ Di Archadelt il Primo Libro de’ Madri-
gali a quattro vou nuovamente ristampato et con ogni diligenza corretto. A quattro
voci. In Venetia, appresso Giuseppe Guglielmo 1575.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38.

ll bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) ]
Quant’è, madonna mia, folle’l pcnsiero ]
Voi ve n’andate al cielo, occhi beati Z
Ragion è ben che alcuna volta io canti. Di G. Ber-chen: (Petrarca) 4
Pungcnte dardo, che’] mio cor consumi » ), ,, 5
Poss’io morir di mala morte, s’io non v’amo 5
Ahi sc la donna mia, qual'hor lasso mi vede 6
Quanta beltà, quanta gratia e Splendore 6
Occhi miei lassi, mentre ch’io vi giro (Petrarca) 7
Io vorrei pur fuggir, crude] amore. Di F. Corte-ccm 3
Non ch’io non voglio mai altro pensiero 9
Deh dimmi, amor, se l’alma di costci (Buonarroti) …
Io dico che fra voi, potenti dei » “
Fammi pur guerra, amor, quanto tu vuoi. Di F. Corteccia 12
Nova donna m’apparve, di beltà tale 13
Ancidetemi pur, grievi martiri 14
Dunque credete ch’io o voglia, o possa 15
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 17
Quando col dolce suono s’accordon lc dolcissime parole 17
Felice me, se dei bei lum’un raggio, che di viltà mi Spoglia (Ariosto) 13
Sapete, amanti, perch’amor è cieco. 1); G. Barche-m 19
Giovenetta rega], pur’innoccnte 19
Lodar voi, donn’ingratc, per riportarv’al ciclo 20
Deh come pur al ﬁn, lassa, vcgg’io 21
O s’io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 22
Che più foco al mio foco, o ﬁamm’al core 23
Se vi piace, Signora, il mio dolore 24
Lassar il velo o per 501, o per ombra (Petrarca) 25
Il ciel, che rado virtù tanta mostra 26
Io mi pensai che spento fusse’l foco 2-7
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 28
Se‘l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m’è noia 29
Deh se lo sdegn’altiero, che m’inﬁammò di così 30
Fra più bei ﬁori, che mai creasse’l ciclo 31
Quai pomi mai, qual oro potrian frenar . . 32
Qual Clitia, sempre al maggior lum’intenta, per lieti prati 33

-—78— ,.....ſi

