A 9. Donne, il celestc lume dc gl‘occhi voslri, che sì dolce splcnde 37
A 10. Basti ﬁn qui le pcn’c i duri aﬀanni in tante carle (Sannazzaro) 40
» » Qual lauro che fu in me già così male, mai più ﬁa che rinverde 42

PL-Wn : C.S.
PL-LEtpn : A.

1681 _ MARENZIO Luca (1584) _ 1] Primo Libro delle Villanelle di Luca
Marenzio a tre voci, raccolte da Ferrante Franchi ct novamente poste in luce.
In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1584.
3 (as:. in 8° (C.T.B.), pag. 29. Ded. (li Ferrante Franchi a Tiberio Cerasi: «E' tale l'eccellentia
di tutte le compositioni del signor Luca Marenzio, che quelle cose ancora che sono tenute in
poca stima da lui, meritano csser’haute in pregio da gli altri, come sono lc presenti Villanelle
composte dall'Auttore quasi per izcherzo, et raccolte da me... Venetia, I° IX 1584 ».

Donna, da vostri sguardi escon pungenti dardi [
Non è dolor nel mondo, nè nel più oscur’abisso Z
Fuggirò tant’amore che scemerà l'ardore 4
Ahimè, che col fugire mi dſ.-gue più (seconda parte) 6
11 ladro ch’a la Strada va a rubare, per forza vol danari 7
Alma, che fai, che pensi, ove riposi quei lumi gloriosi? 8
Amor tien il suo regno nel viso di costei 9
Vorria parlar e dire quant‘è grav‘il martire ch‘io sento 10
Ard’ogn'hora il cor lasso e mai non more “
Come voi ch'habbia in te più fed’amore, se mi tradisti 12
O liete piante, herbett'e bianchi ﬁori, candidi gigli 13
ln un boschetto de bei mirti e allori all'hor che 14
Amor vuol far un gioco di ventura e tutti i servi 15
Fra qudti sassi e luoghi aspri e selvaggi 16
Al primo \‘ostro sguardo fui d’amoroso dardo ferito 18
[4590- non è. cor mio, ch'io ti rimiri, che non sospiri poscia 19
Le roue, fronde e ﬁori, che mi porgezti, Clori, Spirano ZO
Con la fronte ﬁorita c i crin ardenti, la vag'aurora sorgc 22
Se il dolce sguardo del divin tuo \”Ollo non porge 24
Lasso, quand’havran ﬁn tanti sospiri e (anti miei martiri? . 25
Chiudete, o Muse, i limpidi ruscelli del bel sacrato fonte 26
Venite, amanti, a rimirar costei ch‘ascosa tien 27
Dicemi la mia stella, con humile favella: amante mio doghoso ZB
l-Bc: G.B.
D-Mbs: C.

GB-me : B. (difettoso).

l_682 — MARENZIO Luca (1585) _ Il Primo Libro delle Villanelle a tre voci,
d\ Luca Marenzio novamente ristampate. In Venetia presso Giacomo Vincenzi,
Ct Ricciardo Amadino compagni 1585.
3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 29. Indice = 1584.

A-Wn : comp].
E-Mn: C.

