Dolce nemica mia, perchè mi vieti 5

Occhi, de l‘alma mia vivaci soli, deh s’io ardo per voi 6
Bene mio, tu m’hai lasciato scnza Speranze e senza alcun conforto 7
Quand’io mirai sa bella faccia d’oro con s’occhi ladri 8
Chi non sa come dolce si sospira 9
S'avien ch’io miri i duoi begl'occhi ardenti 10
Duo begl‘occhi lucenti, anzi due stelle, per pena ch’ebb‘ardir mirarl’un poco 11
Donna leggiadr’e hell'lior che m‘havcte 12
Tra le più dolci e più felici gioie, che de gli amanti 13
Di lagrime e sospir mi pasco e vivo, chiamando mille volte 14
Di mille ﬁori la mia pastorella tessea ghirlande. Di Alcunndra Spontam' 15
Poi che bramate a torto, donna, vedermi morto 16
Non è amor, che mi ferisce il core 17
Prigion crudel, che la mia vita serri 13
Orsa gentil, che la celestc. avanzi. Di Alcmmdro Spontom' 19
lo son ferito, ahi lasso, e chi mi diede accusar pur vorrei 20
Fillida mia, più che ligustri bianca, più vermiglia (Sannazzaro) 21
Per lieti prati vaga pastorella sceglicndo giva tra l’herbett’i ﬁori ZZ
Amor, quando ci penso ch’a torto tu mi dai tanto martire 23

l-Be: comp].
GB-me: C.A.T.5.
l-Bsp: T.5.

RISM, I 1582-13.

2222 — PICCIONI Giovanni (1582) _ Di Giovan Pizzoni il Quarto Libro delle
Canzoni a cinque voci da lui novamente composte. In Vinegia appresso l'herede
dl Hieronymo Scotto. 1582.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Dcd. a Don Giovanni Riccio: «..desiderando dar qualche
Se8110 a V. S. lllustrissima della servitù, che mentre questi anni adietro si trattenne per suo
diporto in Rimini patria mia con giubilo universal di quella Città, cominciai (merce della
singolar sua benignità) a tener seco... Venetia, ZO XI 1582».

Mai voglio pianger più come solea, un tempo quand’ardea 3
Misero me, in ch'inl'elicc Stato vivca (seconda parte) 4
Et hor che sciolto son (terza parte) 5
Ma se per sortc un’altra volt'amore (quarta parte) 6
Se de la vita mia tu sei Signora, non eonsentir ch'io mora 7
Amor, tu m'hai ferito col tuo strale, per una volta sola ch’io mirai 3
14550. dal primo giorno ch’io mirai i tuo' begl'occhi e’l tuo leggiadro 9
Sla note mi sognava che in braccio al mio bel 50] 10
Rendimi il cor. o ladra del mio core 11
Olè, olà, chi mi sa dar novella (seconda parte) 12
Poco è signor passò per questa Strada (terza parte) 13
Et io che volsi far a lei contrasto (quarta parte) 14
Però Si guarda ogn’un da sì crudele (quinta parte) 15
QUando madonna scopre il suo bel viso 15
[ces-adm pastorella in treccie d’oro all'hor vid'io che’] 501 17

—]357—

