Questa che'l cor m'accende, col cor mi fugge e con gl'occhi 15

Occhi soavi e belli, occhi scrcni honesti e leggiadretti 16
l' piango et ella il volto con le sue man m'asciuga (Petrarca) 17
Che dolce più, che più giocondo stato, saria di quel (Ariosto) 13
S'io veggio in altra donna una beltatc, mille ne trovo (Cassola) 19
Hot che lungi da voi, almo mio sole, infra tenebr'oscure (Chiabrera) 20
Quando sarà ch'io possa al mio martire trovar pietà 21
Donna felice e bella, dal cui felice scno (Ariosto) 22
L'occhi le mani e le chiome d'amore, vivaci, bianche e di fin oro 23
Donne mic care, chi non sa ch'amore per ampia vena vi trabocchi 24
Nel bel terreno della donna mia s'erge fra altiere sponde 25
Sì amaramente piansì quando di voi, ben mio, rimasi, ahi lasso; privo 26
I' vo fuggend'in questa partc'n quella l'ardente fiamm'e'l foco 27
In così dura sorte convien che'n pianto eternamente i' viva 28
Deh dimmi, car mio ben, quando ti parti, però che teco anch'io 29
I-Bc: compl.

GB-Lcm: compl.
I-Vnm: C. T. B.
RISM, I 1572-7.

30 - AGOSTINI Ludovico (1570) _ Musica di don Lodovico Agostini fcrrarcäc

il Primo Libro de Madrigali a cinque voci.

(Nel Canto: Canto sol per sfogar mia pena atroce
non perchè di cantar habbia gran voglia.
Nell'Alto: Alto è il contento mio, alta è la voce,
e sopra ogn'altra pena è la mia doglia.
Nel Tenor: Tener m'è forza al cor quel che mi noce
finchè dal crudo laccio il nodo scioglia. ,
Nel Basso: Basso mi trovo senza alcun contento,
voto d'ogni piacer, pien di tormento.
Nel Quinto: Quinto de' miei compagni mi sto solo,
il più infelice, che sia sotto il Polo.

A cinque voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1570.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 25,(l). Ded. a Tomaso Zerbinati, Ambasciatore dell'illustriSS-
Duca di Ferrara in Milano, Vinegia, 15 dicembre.

Le vostrc alme bellezze, Lucretia, al mondo sole fan ch'io mi struga 1

Et perchè (seconda parte) 1
Ogni mia gioia fu conversa in pianto all'hor ch'il mio bel sol 2
Dolci labbia soavi, che scmpr'in su l'aurora, qual vermiglic v'aprite 3
Donna leggiadra e più chiara che'] sole, che l'aria rasserena 4
La pace, amor, che pur talhor mi presti, vien lenta . . . 5
Da queste luci, ove habiti sovente et donde l'arc'hor quinc'hor qundl 6
Piangea madonna et era seco amore, che nei begli occhi suor (Petrarca) 7
Dolce mio ben, amor mio caro, questa bocca bella 8

Questa risposta sì cortese e honesta (seconda parte) 8

_.18- ___-_

