Io mi pento del mio errore. Quel ch'lio detto mi dispiace. Canzon 7

S'io confesso il mio difetto (seconda parte) 8
Crido forte, ascolta il pianto (terza parte) 9
Non più guerra, non più doglia (quarta parte) 10
Pace donque mi concede (quinta parte) 11
Io mi pento del mio errore, quel ch'ho fatto (sesta parte) 12
Poi che la vista angelica serena (Petrarca) 13
Quest'un morte m'ha tolto (seconda parte) " 14
Gli angeli eletti e l'anime beate " 15
Ella contenta haver cangiato (seconda parte) " 16
Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora " 17
I vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) " 18
Non al suo amante più Diana piacque " 19
Era il mio sol venut'al mio languire, più che mai bell'in 20
Deh come senza voi, da voi lontano, havrò, cara speranza 21
I-Ps- A.

207 - BALBI Ludovico (1589) _ Musicale essercitio di Ludovico Balbi maestro di
capella del Santo di Padoa a cinque voci: In Venetia appresso Angelo Gardano 1589.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag, 28,(l). Ded. al Cavallicre Giovanni Chisel da Coltemprun, et
Gonoviz, etc. Hereditario Maestro di Caccia nel Ducato del Cragno, ct della Marca Schiavona, et
Scudiero supremo di Contado di Goritia, Consigliero di sua Maestà Cesarea, Presidente della
Camcra Aulica del Sereniss. Arciduca Carlo d'Austria, et Capitano di Pistogna. Et alli molto
illustri sig. suoi figlioli, Gli Signori Giorgi, Guido, Gioan Giacomo, et Carlo Chiseli, Venetia,
4 III 1589.

Amor mi fa morire et pur il vo seguire. Di Adriano Vuillaert (Dragonetto) 2
Ancor che col partire io mi sento morire. Di Cipriano Rore (Alfonso d'Avalos) 3
Spontando lieto fuora, Lucifer scacci'altire. Di Constantio Porta 4
Se da vostri begl'occhi il mio mal nasce. Di Alessandro Striggio 5
Chi salira per me, madonn'in cielo. Di Giac/ze: Vucrt (Ariosto) 6
Con lei foss'io da che si parte il sole. Di Annibal Padoano (Petrarca) 7
Madonna, poi ch'uccieder mi volete., non nego. Di Claudio da Correggio 8
Occhi sereni, angeliche parole, riso pien di dolcezza. Di Andrea Gabrieli 9
Che val esser nudrita una donna gentl. Di Baldeuar Donato (Cassola) 10
Sapete, amanti, perch'amor e cieco? Di Gioan Confina 11
Nov'angeletta sovra l'ale accorta. Di Filippo dc Monte (Petrarca) 12
Per pianto la mia carne si distilla. Di Orlando Lama (Sannazzaro) 13
Non mi toglia'l ben mio chi non arde d'amor. Di Marc'Antonio Ingegneri 14
In bianco lett'all'apparir del giorno. Di Giovan Nasco 15
Mentre ch'al mar descenderanno i fiumi. Di Giovan Pier Luigi da Palestrina (Petrarca) 16

-IZ5_

