Solingo augello, che piangendo vai la tua perduta, dolce compagnia (Bembo) ll

Lagrimando dimostro quanto si dolga con ragione il core (Boccaccio) 22
Madonna, il mio dolore è sì posscnl‘e forte, che mi conduce a morte E
I più soavi c riposati giorni non liebbc huom mai (Bembo) ZS

Hor è mutato ìl corso alla mia vita (seconda parte) » 24
Da sì felice sorte vien mia felice morte, che di felice vita 25
Poi che del travagliato stato mio, dona, gioir vi veggio 26
Preso al primo apparir del vostro raggio, il core 27
Ben credea del mio amor puro e verace, del mio servir con fede 27
E‘ questo di mia fede il iusto premio, iniqua donna 29
Che giova zaetar un che sì more, o nequitoso e dispictato arcero (Ariosto) 30
Poscia ch‘il mio dcstin fallace et cmpìo ne i dolci lumi 31
Qual più diversa et nova cosa fu mai in qualche eranio clima 3]

O bene mio, fam'uno favore che questa sera ti possa parlare. ln diapason si placet.
[Di Adrian Vuillim 53
A quand'a quand‘haveva una \icina, ch‘era a veder la stella diana. In diapason sì placet.
[Di Adrian Vuilliart 34
Quante volte diss‘io alhor pien di spavcnto. Dì Adrian Vail/ian (Petrarca) 35
Quanto più m'arde e più s'accende il foco, donna, per voi più mi gradisse amore 35

A-Wn: compl.
B-Br: comp].
D-I: compl.
l-Bc: C.

RlSM, I 1542-19.

2607 _ SCOZZESE Agostino (1579) _ Il Primo Libro di Canzoni alla napolitana
a tre a quattro et a cinque voci, di D. Agostino Scozzese di Leccio, nuovamente
date in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 51,(l). Dcd. a Giacomo di Leone: «Sono più mesi, che ritornato
dal studio, quello a me vietato per mia longa inﬁrmità, et mala dispositione del corpo, Cſ P“
quella perso la Speranza di ritornarvi più... Leccio, 20 III 1579».

A 3. Gran tempo Stato son servo d’amore ;
» » Poi che, madonna mia, ben ho compreso '
» » Aiutami, ca muoro dcntr’al fuoco ;
» » Se non m'aiutì, amore, qucsto mio cor sr muore 5
» » Come consenti, amore, che mi sia tolt'il cuore 6
» » Faccia pur quanto può fortuna ria 7
» » Straciami pur, fortuna, e dammi guai 9
» » Questo tiranno amore hammi piagato il cuore "
A 4. Ahi fortuna crudel, non satia sei ”
» » Soccorso vo cercando, ahimè sempre gridando 15
» » Io vissi un tempo nell’amar felice "
» » Come farò, cuor mio, quando mi parto, sc sol pensando 19
» » Amor con la faretra c Apollo con sua cetra Zl
» » Guidando la mia barca ﬁno al porto 23
» » Con allegrezza, con gaudio e contentezza 24
» » Non ritrovo consiglio, amaro mene 25

» » Se de vostr’occhi vedo ch’escon fuore
» » Guarda quante beltadc rcgn’in questa cittade

— 1618 —

