A le, Signor, a le ﬁdo conforto de le mizere menli (B. Tasso) ]

Altri non ho, Signor, che mi difenda (seconda parle) » Z
Provedi lu, che sei somma giuslilia (terza parle ) » 3
Ben scopr‘il bel, che'n ogni parte l'uore. A Donna lsabella Pallavicina » 4
O beltà senz’exempi’elern'e zola (seconda parle) >.- 5
Donna, qual mi ſoss’io, qual rni aenlissi quando (Caro) 6
Vila amorosa, che Sì acerba sei (seconda parte) » 7
Lucente 501, che co' be‘ ragg'ardenli di gloria. A. ()rlensia Maggia (B. Tasso) 8
Col cui foco genlil l'alme Si fanno (>CC()[Ì(l:l parle) » 9
Tull'il dì piango, e mi (Iislrugg'il pello per lanlo lagrimar 9
Aprichc piagge, ombrosi coll'ameni, ne’ quali il mio bel ml (B. Tas…) ]]
Quanto \"invidio coxì liela sorle (.seconda parle) » 12
Pianger devrian le pietre, i marmi ancora, il mar \arsi pieloso 13
Vedi quanto per te, mia Margarita, zi lagna, dl rammarica’l cor mio 14
Genti] Villoria, amor hoggi m'invila dir la cagion 15
Ecco scesa dal ciel liel’e gioconda, col ram‘in man (B. Tasso) 16
Ecco'l diletto, 1a lelilia, il gioco (ze-conda parte) » 17
Quando \‘i veggi‘o dolce mia zignora, [ulla ridendo ornala 18
Ma se consenlimenl’è di deslino (>e-conda parle) 19
1 più soav'et riposali giorni non hebb'uom mai (Bembo) 20
Chiara valle mia, piena di sospiri, chiozlri, ne’ quai girando 21
El tu, Vitabia, chiaro ﬁumicello (seconda parle) 22
Ecco ch’io pur vi 1ascio, o piagg’apriche, compagne del mio duol (B. Tasso) 23
Lasciov'etquel desio che da voi nacque (ﬂc—conda parle) » 24

A—Wn : compl.
GB-me : comp].

1573 — MARAZZOLI Marco (1658) _ La Vita humana overo Il Trionfo della
pietà. Dramma musicale rappresentato e dedicato alla serenissima regina di Svetia.
ln Roma, per il Mascardi. 1658. Con licenza dc Superiori.

Vol. in 4°, pag. 243. Ded. di Marco Marazzoli. Con incisioni.
Prologo: Aurora.
lntcrloculori: Vila humana, lnnocenza, Colpa. lntendimenlo, Piacere.

l-Nc

1-Rc

“ke: 2 copie.

l-Rvat

l'Vc (Torrcſranca)
-ma

F-Pc: 2 copie.

GB—me

1574 — MARCHESI Giulio (1586) _ Canzonette a tre voci di Giulio Marchesi
Vcronese novamente composte, et date in luce. Libro Primo. In Venetia presso
Giacomo Vincenzi. 1586.

