Soavissim'ardorc, che da la vista mia cald’c bramosa ti parti (Guarini) 18
Voi, diss‘c sospirando, violenza d’amor (seconda parte) »

_ 19
Dimmi caro ben mm, Il bacro che m’hai dato, segno di vit’o pur di mort'è stato ZO
Caro, dolce ben mio, se saetta ſixci tu, segno son io 21
I-Nn: A.

GB-me: T.
RISM, I 1608-19.

2356 _ ROCCIA Dattilo (1603) _ Di Dattilo Roccia il Secondo Libro dei Madri-
gali a cinque voci. In Napoli, per Costantino Vitale, 1603.
$ fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Benedetto del quonm Bernardo Giustiniani de'

Signori di Scio: «I primi miei Madrigali uscirno fuora sotto la protettione dell‘lllustrissimo
Sig. Cardinale D. Innico d‘Avalos d'Aragona... Napoli, Z VIII 1603 ».

Care lacrime mie, messi dolenti delle pene rie (Ccliano) l
Partomi, donna, e teco lasc’il cor
Morir può’] vostro core. Ancidetelo pur 3
Piansi con mesti accenti di madonn’e d’amore 4
Senti che slmn’effcllo s‘io trago da costei 5
S'avvien poi che l'aspetto "agheggiu (seconda parte) 6
Quasi lampo venisti, di candor cint'e di bei raggi d’oro 7
Sc‘l venir fu partita che mi tolse la vita (seconda parte) 8
Non son le vostre mani, come voi dite, spine 9
Ahi dcspcrata vita, che fuggend’il tuo bene 10
Viddi Fillidc mia in un boschett’ameno di fior vestirs’il seno "]
Ahi ler’cmpi‘c crudele, ch’usasti tant’ardirc 12
Forsi più tost’aita alla man bell‘avresti (seconda parte) B
Avcnluroso velo a coprir la beltà "
Non è questa la mano, che tant’c sì mortali aventò nel mio cor (TM) 15
Nè ſorz'od arte per fuggirti li giova (seconda parte) :;

lo tacerò, ma nel silentio mio

Con pietà vi rimiro, pallidette viole 18

Ben a voi mi pareggio dal lagrimar hor cinto (seconda parte) _ 3
Se la doglia e’l martire non può farmi morire. Di Franc-um Roccia (Marino) . 21
Occhi mici, che vcdcste il bel idolo mio in preda altrui (Guarini)
I-Nc: 5.

2357 _ ROCCIA Dattilo _ Libro Terzo dl Madrigali a_c1nqu€ 11°C .
Dattilo Roccia. In Napoli, appresso Costantino Vitale 1617. Con licenza de SUPe
riori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 2.3,(1). Ded. a Mario Loffredo Marchese di Monteforte. Da W
28 III 1617.

. 3
Con che soavità voi mi rapite, doppie bellezze unite. ll cor mi sacttate ‘

0 voci ſcrilrici, luci saettatrici (seconda parte) 'no) $
Quel vago pargnletto, donna, ch’a tutte l'horc fra le tue braccia (Marl

