Amor, che non poi [armi, con forte e lieve colpo di tue armi 17

Hor che beato godo, dolcissima mia Clori 18
Hor che tu, caro Tirsi, ne la mia bocca. Rispnsta ]9
Se notte sei felice hor come Mala ti chiami lo
Chieggio pace talhor nel mio dolore Z]
Riso, gioia e diletto. dolci labr'almc luci ZZ
Quella candida man, che sembra neve et de cori ardore B
Lagrimose mie luci, e in che’] pianto d‘Egeria 24
lo parto, 0 mio fedele. S'io fui a te crudele 25
Non so, Lisa gentil, se ﬁnti i sguardi, ﬁnte sian l’accoglienz‘e 26
Mentre a la più fervente pugna amorosa intanto -Z7
Filli nuda e tremante sorge (seconda parte) 28
Si stii l’invida fuori (terza parte) 29
l-Bc: compl.
E-V: compl.
l—Fn: A.

779 _ DE MONTE Filippo (1597) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo. Il Decimottavo Libro
de Madrigali a cinque voci. Novamente posto in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1597.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. :\ Carlo Di Billeo, Signor di Scìron, consiglier
secreto et gentil'huomo della camera del Serenissimo Elettore di Colonia: « La molta canem.
che V. Sig. Molto Illustre si compiacque d‘usarmi in Ratisbona... Venetia, 1° 1 15 ».

Se mia ninfa 2
Dal latte di Giunone

Amor, tu non potrai Î
Se pur un cor 5
Dissc Amarilli un giorno, lieta ﬁssando in me 6
Deh non portare al colle 7
S‘ha costei 8
Vidi leggiadra donna 9
Ama costci . .
Va carolando intorno vezzosetta madonna (Rinaldl) lll]
Duo feroci leoni ll
Verdi frondi spinose ”
Adorna il manco lato 13
Arsc questa crudele "
Oscuri, ombrosi c solitari horrori (B. Tasso) 16
Piena sì di pietatc (seconda parte) » "
Era Virbia gentile lB
Se tu negli occhi [9
Perchè star semprc _
Cara stagion novella, deh come sci sì vaga (Cg-hano) il:
Quella che mi da vita 22
L’amata mia non cura B
Fra mille ninfe 24

Virbia. mia bella, io sento

