A 8. Vezzoselle, leggiadr‘e care ninfe, me ne gite. Dialogo 16

» » Rimanti in pace, a la dolente e mesta Fillida, Tirsi sospirando disse (Ccliano) 18
» » Ond'ei di morte la sua faccia impressa (seconda parte) »
A-Wn: C:\

2320 _ RATTI Lorenzo (1615) _ Di Lorenzo Ratti nepote, e disccpolo di
Vincenzo Ugolini. Il Primo Libro de' Madrigali :] cinque voci nuovamente com-
postì, et dati in luce. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(l). Ded. al Cardinale Giustiniano: «A V.S. Ill.ma c Rev.ma
la quale mostrò un tempo a grado prendere la mia servitù... queste poche primitic dell’ingegno
mio… Perugia, _14 X] 1615 ».

Amor, tra un bel ginebro e un verde alloro (Guarini) ]
Quand'egli in me che'] ricco e bel (zeconda parte) » 2
Poi disse, tu che’] provi (terza parte) » 3

Laura serena, che tra \‘ertli fronde mormorando (Petrarca) 4
Le quali ella spargea sì dolcemente (seconda parte) » 5

Crudelissima Filli, almen poichè non credi a gl'occhi miei 6
Avventuroso ardore, gloriosa ferita (seconda parte) 7

Eran le chiome d’oro all’aura sparze (Guarini) 8
Alor io dissi: ahi come indarno io spero (seconda parte) » 9

Non è questa la mano, che tante e ai mortali avenlò nel mio cor (Tasso) 10

lo rido, io rido, amanti, ma i miei risi son pianti (Marino) 11

Sembrano, bella Clori, gl’occhi tuoi soli ardenti 12

Se non regna rigore, ove risiede amore, voi cli'amor tutta sele 13

Taccìa il cielo e la terra al novo canto di lei (Guarini) 14
Quinci inﬁammando i miei pensier (seconda parte) » 15

Tirsi, nel dolce riso di Filli sua rasserenando il viso 16

Dunque esser può ch‘io Spiri, dunque eszer può ch'io miri 17

Far poteSs’io vendetta di colei (Petrarca) 18
L’alma. cui morte dal suo albergo caccia (scconda parte) » 19

Troppo ben Può questo tiranno amore per far zoggetto (Guarini) 20
Ma poi sì dolce il lusinghier mi giunge (seconda parte) » 21

l-Ne: comp].
F-Pthibault : comp].

2321 — RAVAL Sebastian (1593) _ Il Primo Libro di Canzonette a quattro voci,
Cotnposte per il sig. Sebastiano Raval, gentil’huomo Spagnuolo dell'Ordine di
ubtdtentta di San Gio. Battista Gierosolimitano. In Venetia, appresso Giacomo

Vincenti. 1593.

4 fa“: in 3° (C., C.Z°, A.D.), pag. 24,(l). Ded. a Marc‘Antonio Colonna Duca di Talliacozzo,
Pl""c'lſſî di Paliano, Gran Conte Stabile, e Grande per _la Maestà Catholica di Spagna: «Impegnato

