Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) 3

Pargolett'è colei che accende i desir miei e pargoletto (Marino) 4
Più non amo, più non ardo

Lungi più da te 6
A dio risi, a dio 7
Dolcissimo sospiro, ch’esci da quella bocca (Rinuccini) 8
Sospir, che dal bel petto di madonn'esci fuore (Marino) 9
O lumi pellegrini 10
Ameni colli, vaghi monticelli, fresche fontane e dilettose rive “
Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi, bramata 12
Mentre, mia stella, miri i bei stcllari giri il ciel esser ('l-395°) B
Questa vostra pietate » 14
La crudeltà di Tirsi 15
O com'è gran martire a celar suo desire, quando con pura ſede (Guarini) 16
Credete'l voi, che non sentite amore, non si prova morire ” 7

D-Bs : A.B.Bc.

585 — CLEMSEE Cristoforo (1613) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinquc'VOCÌ-
Di Christoforo Clemsee. Novamcnte composti et dati in luce. In Iena presso Giovan
Weìdner. Anno 1613.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 18. Ded.: « Dominis D. Gunthcro, Dn. Antonio Heinrico. Dn-
)ohanni Guntlicro, et Dn. Christiano Gunthero Sacri Rom. lmp. Comitibus a Schwartzburg et
Honstein... me V.V.V.V. Vos liberalitate per aliquot annos aluisse... ut perfecturum Musicorum
omnium ejus aetatis Ocellum et Italiae gemmam, ]ohannem Gabrielem adire et audire... hascc
Madrigali Cantiones... ingenii primitias... Ex Aula Vcstra Arnstadii, 18 IV 1613 ».

Ecco sereno il cielo, ecco allegra la terra ('l-355°) ]
Questi vaghi concenti, che gl’augelletti intorno Z
Che fai meco, mio cor, misero e 5010 3
Vova, vola, pensier, fuor del mio petto, vanne veloce a quella (Tasso) 4
Amor, se giusto sei, fa che la donna mia 5
Donna, nel mio ritorno il mio pensiero (T8550) 6
Fuggit'amor, o voi che donn'amate 7
Foco d’accendcr vago dai dolci lumi 8
Deh non più pene, dolce mio bene 9
Quasi tra rose e gigli pallidetta viola 10

Che mentre ardito vola (seconda parte) "
Io mi parto, ben mio. e nel partir IZ
Deh come son lucenti, deh come son ridenti (Rinuccini) 13
O dolce ristoro de l'aspra mia vita, deh porgimi aita "
Quand’io miro le rose, ch'ìn voi natura pose (Grillo) 15
Al morrnorar de liquidi cristalli, che lenti si movean (Malombra) 16
1 lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prat‘in (SannazzarO)

Ard'il mio cor et è sì dolce il foco
F-Pc: C.T.B.

D-W: A.
D-ma: B. (mane. di front.).

—388—

