Principali Cavalieri et Signori tanto della mcdcsima Città quando di tutta la Lombardia; tuttavia
in ultimo Spinto et quasi sforzato dall'amore natura] della mia patria, sono risoluto di ritornarne
ad habitar in essa et à fruire dcll'aerc nativo et de gli Amici ct di Parenti paterni... nella mia
partenza da Bergamo... Bergamo, 17 IX 1582 ».

Se sì cieca fortuna liberale stata ti ſosse. Ad Antonio Londonio 3

Ma non però, Signor, di ciò ti caglia (sccanda parte) 4
Aspro core e selvaggio e cruda voglia (Petrarca) 5

Vivo 50] di Speranza rimembrando (seconda parte) » 6
Nacque il riso con voi, con voi la leggiadria. A lsabella Londonia 7
Non tanto accende a mezza notte il ciclo 3
O voi, stanzc amorose, che per Laura gentile. A Laura Passa 9
Lasso non è morir l‘uzcir di vita, ma l'amar e'l languirc 10
[’ci che'] mio largo pianto, amor, ti piace tanto, asciutti mai quesl’occhi ll
Poi che nei bei sospiri, amor, lieto respiri mai non alleviar fiamma ll
Amor, i lacci d'oro ncn havran ﬁamma in loro 13
Non può, dolce mia vita, altro che morte mai dieciorre “
Con pietà vi rimiro, pallidettc viole, pur dianzi rugiadosc 15
Come havrà vita, amor, la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) 16
10 mi scnto morire, nova Cintia amorosa 17
Mi fa, lasso, languire amore, che’] mio mal semprc desia (Cassola) 13
Giovenc donna sott’un verde lauro. Canzon (Petrarca) 19

Alhor saranno i miei pensier a riva (seconda parte) » 20

Ma pechè vola il tempo e fuggon (terza parte) ” 21

Non fur già mai vcduti sì begl’occhi (quarta parte) » 2%

))

1' temo di cangiar pria volto (quinta parte)

Dentro pur foco c fuor candida neve (scsra parte) » 24
Già non ricuso, amore, che ti sia l’alma ancella i;
Qucsti ﬁori, alma Flora, colsi dianzi ne campi 27
Perchè pari al ſallir la pena senta 28

Che sc'n mezzo alle labr’anzi alle rose (zeconda parte) 28
Selva ﬁorita e bella per entro a cui scherzando. D’inccrio. 30
Nel suo vago oriente quando ﬁa il giorno. A Isabclla Londonia 31

Si grand’è il mio gioire, che ſiol pensand'alla mia donna lO scnto

D-Mbs: C.T.
F-Pn: T.
US-Bc: B. (prov. Landau).

2911 _ VINCI Pietro (1561) _ Di Pietro Vinci Siciliano della città di Nicosiaèl
Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamentc posto in luce. In Vmcgl,
apprcsso Girolamo Scotto. 1561.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 31,(l). Ded. ad Antonio d'Arragona, duca di Montalto.

]

Fin che, Signore, in più robusta 2
Che sc’n princip’illustri (seconda parte) (Petrarca) Z
S’amor novo consiglio non m’apporta » 3
Imaginata guida la conduce (seconda parte) » ‘
Amor m'ha posto come scgno a strale » 5
I pensicr son saettc (seconda parte) » 6
Tcmprar potcss'in sì soavi note ” 7

Non vide un simil par d'amant’il sole

