Ahi chi mi romp'il sonno, ahi chi mi priva (Veniero) 18
Lasso, ch’i' ardo et altri non mel crede (Petrarca) 19
Quest'arder min (seconda parte) .. Zl)

D-Hs:compl.
D-Mbs: comp].
D-W: comp].
PL-GD: compl.
D-DS: A.T.5.
US-BU: T.
PL-Wu: 6.

1311 — HAVENTE Pietro (1556) .- Madrigali di Pietro Havcntc musico dell’illu-
strissimo S. marchcse di Pictraprctia ct ad csso Signore dedicati. Libro Primo.

3 (i') fasc. in 8° obl. (Sopr., T.E.), pag. 36.(1). Ded. a Don Pietro Barrese Marchese di Pietrapretia:
« Hor che l'ombra di questa poca virtù mia ha preso qualche corpo appoggiata al sostcgno, che
V.S. lllustriss. l'ha sempre dato, stimerò per cosa convenevole, che i suoi primi ſrutti si dedicas-
sero a Lei... ln Pietrapretia da ſiua casa, 5 [V 1556».

Le riche spichc et l'uve ben mature. Sonetto del Ferlito ]

A voi Signor la Musa mia concorde (scconda parte) 2
Fugite, donne. l'amorosc somc nè vi movan. Stanza del S. Vinccnzo dal bosco 3
Chi mi conduc‘o ciel crud‘a scguire COdlcl. Della signora Laura Terracina 4
Phebo torrà de la sorella luce. Sonetto di Don Pietro marcheze di Pietrapretia 5

Secco sia'l mar, il ciel di pioggia molle (Seconda parte) 6
ln dir che setc bella scemo le vostrc lodi. Prudentia. Di Luiggi Tansillo 7
Amor ringratia ben chi te fè cieco. Di L. Tansillo 8
Hor ved’amor che giovenetta donna il tu‘amor zprezza. Madrigale del Petrarca 9
Vita del viver mio, del morir morte non me tenet’in. Di Federico Rocca lO
Pensoso più d’un’hora, :\ capo basso, stette signor (Arinsln) ]]

Pensier, dicea, ch’al cor m'agghiacci (zecnnda parte) » lZ
Odo che dolcemente parla e canta. Sonetto di Gregorio Apari 13

Nè quel che dentr‘a l’anima comparte (seconda parte) 14
Vorrei lasso morir acciò di doglia uscisse questo viver mio. Del Ferlito 15
Quand’i begl'occhi, ond’il mio cor solea prender conforto. Sonetto di Federico Rocca 16

Ben potevi. crudel, farmi contento (seconda parte) 17
0 beati color. che nott‘e giorno hor con lusingli'hor. tSanza della Cecaria 18
Ahi lass'a poc'a poco lante lacrime spargo. Madrigale di Federico Rocca 19
Lasciat'hai morte senza 501 il mondo. Sonetto del Petrarca 20

Pianger I‘acr, la terr'e‘l mar dovrebbe (seconda parte) 21

Un ﬁer balen. una saett'un sasso, signora mia. Sonetto di Laura Terracina alla marchesa
[di Licodea ZZ

Ohimè se ne le vostre ſresclie rose e ne dolci confini. Madrigale del Ferlito B
Più volte già del bel sembiant'humano. Sonetto del Petrarca 24
Ond’io non pote mai formaſ parola (seconda parte) 25

Alma, lucente stella, di virtù chiaro lembo. Di Bernardino del Milanese andando alla
[marchesa di Licodea 26

Noi d’Aten‘a te ne manda (seconda parte) 27
Questa nova d’amor leggiadra orsetta. Sonetto di Paolo Caggia 23
Lasso io non 50 come seguire (seconda parte) 29

_827_.

 

