A 2. Lumi, miei cari lumi, che lampegiatc un sì veloce (Guarini) 13

» » Ha di bambina‘l volto quella che dal mio petto 14
» » O come è gran martire a celar suo desire (Guarini) 15
» » Ahi come a un vago sol cortese giro » 16
» » O primavera, gioventù de l‘anno, bella madre de ﬁori » 18
» » O dolcezze amarissime d'amore (seconda parte) » 18
» » Cor mio, che pensi fare? voi tu sempre penare? 19
» » Arsi un tempo ct amai. Hor se l'usato foco (Guarini) 20
A 3. lo t'amo, donna, e ne frequenti incendi delle tue vive stelle ZZ
» » Ama, ben mio, ch’io t’amo e se dc gl’occhi miei 24
» » Partiti e ti consola, clt'inﬁnita è la schiera 26
» » Misero in fra gl'amanti già 5010 non son io (Guarini) ZB
» » Chi prende amore a gioco prende :\ sclterzar ccrl ſoco 30

l-Rsc: compl.
l-Sac: T.l", T.Z°.

2052 _ OLIVIERI Giuseppe (1620) _ La Pastorella Armilla variamente cantata
a una, a due, e tre voci da Gioseppe Olivieri con il Basso continuo per mm::
in ogni stromento, l'alfabeto della Chitarra, un Dialogo a tre, et una Canzone
concertata a cinque. In Roma per Luca Antonio Soldi. 1620. Con licenza de
Superiori.

Vol. in 8", pag. 50. Bed. al Cardinal Del Monte: «Questa mia Pastorella Armilla ancorchè nali!
nell’amenità et vaghezze de giardini di Frascati, mentre alli servitij dell'Ente. S. Duca AlteMPs
mi ritrovavo... Roma, 28 X 1620 ».

A 1. Già di Turca rubella cantai, misero hor canto d’Armilla. Madrigale 3
» » Armilla, anima cara, se sospirar non puoi. Madrigale *
» » Chi non t'ama, cor mio, ben dirò ch'lta di sasso. Madrigale 5
» » Armilla mia, le luci sole mirando ammiro. Arietta 5
» » 0 501 degl'occhi chiari, chiari lumi d’amore. Arictta 6
» » Dove, dove ten vai, rigidetta vczzosa, vezzosetta amorosa. Arictta 6
» » Non son già sguardi, ohimè son dardi quei che gl’occhi. Arictta ;
» » Dove, dove ten vai, deh non fuggir, Armilla. Arictta

» » Voi vi dolete, Armilla, s’io non v’amo. Arictta B
» » Voi pazzarello mi turbate ogn’hora. Arictta. Risposta lg
» » Mira, Armilla ritrosetta, quella rosa forosetta. Arictta "
» » Fu colpa dc begli occhi, fu colpa ancor d'amore ll
» » O begli occhi, che saﬁri mi sembratc, perchè date. Arictta 13
» » O begli occhi, o belle stelle, lumi cari, lumi avari. Arictta "
» » Aprite il petto, aprite, luci serenc e belle. Arictta 14
» » Piagate il sen, piagate, leggiadrissimi sguardi (seconda parte) 15
» » Girate in me, girate, amate mie pupille (terza parte) 15
» » I ruscelletti, vivi cristallì, van puri e sclaietti. Arictta 16
» » Tu non hai provato amor e però sei sì crude]. Arictta "
» » Milla bcllissima, viva beltà. Arictta 18
» » 0 dolci sospiri, messaggi del core. Arictta 19
» » Alle gioie d’amore t'invita il tuo bene. Arictta 20
» » Voi, Celia. luce mia, dispcttoso mi dite. Arictta 20

» » Celai per lungo tempo de tuoi begli occhi il foco. Arictta

_1250__

