A 5. Son gl'occhi tuoi d'un bel piropo ardente. d'avorio il collo 9

» » Le labbra son (seconda parte) lll
» » Già cominciava il 50] da sommi colli coi raggi. Seziina (Sannazzaro) ll
» » Fresco, dolce, soave e puro fonte (seconda parte) ” ll
» » Non fur le stellc mai sì chiar‘in cielo (terza parte) ” Ll
» » Ma, lasso, io vedrò mai venir quell’alba (quarta parte) " H
» » Far potess’io vivace hor questa pianta (quinta parte) " 15
A 6. Ma tu che ne color cangi (sesta parte) " 16
A 5. Mentre la donna mia a l’api il me] dentr‘al lor regn'invola 17
» » O cor, nc gl'amorosi lacci stretto da lei che prima chiamo lB
» » Beato chi vi vede tal'hor danzand’al par di quest'et quella 19
A 8. 0 tu che sei. ZO
B-Br: comp].

GB-me: compi.

l-Bc: A.T.B.5.

723 _ DEL MEL Rinaldo (1584) _. Il Primo Libro de Madriagli a sei voci, di
Rinaldo del Mel, novamente da lui composto et dato in luce. in Venetia appresso
Angelo Gardano. 1584.

(’ ſſil—‘c- i" 8° (C.A.T.B.5.6.). Pas. Zl,(l). Dcd. a Horatio Henrici: <<…V.S. tanto si diletta e com-
piace nella Musica... e che sì dolcemente suona d‘ogni istrumentoſi Venetia, 8 l 1584 ».

Erano i capei d'or all‘aura sparsi, ch'in mille dolci nodi (Fun‘-°") ]
Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) ” Î
Donna, sc qucsta Fiamma d'amor e quest‘ardore che m'ardc e strugge "
Mentre dolce d'Alceo canta e d’Eurilla Timeta, orfeo marin
Vaghi boschetti di soavi allori, di palme e rl‘amenissime martelle (Ariosto) ?
Doppia ﬁamma d'amor, doppio tormento all‘apparir de la mia bell’Aminta ;
Presaga del mio mal sorride in sè (seconda parte) 9
Uscite, ninfe mic, dalle dolc’onde e con le gratie intorn‘a qucsta riva 9
Son quest’amor, le vaghe freccie bionde, tre ſrcsche rose …
Deh ch’il bel volt’in breve cart'ha chiuso (seconda parte) "
Cortese don mi fece amor e‘] cielo :\ darm’il bianco \‘clo ll

(Petrarca)

Non al suo amante più Diana piac ue uando r tal ventura
q q pe (Veniero) ”

Ahi chi mi romp'il sonno, ahi mi vieta e chi mi fà sentìr

Amor, se pur amor sci quel ch’hor (seconda parte) ” :;
Mille Gate, 0 dolce mia guerriera, per haver co bcgl’occhi (Petſ-"““) lb
Madonna, il vostro petto è tutto giaccio e tutto foco il mio [G
Verdi piaggie e gradite, mai sempr’ornate di perpetui ﬁori [8

Lascivi pesci, che scherzando gite (seconda parte) 19

Deh ditemi per dio, se fu nel mondo o ﬁa (terza parte) . 20
Mentre lieta c ridente la vaga e bella Clori meco racconta i suni felici Zl

. . . . . . ’ v ;
Ancor che la partita Sia la sola cagion dt dolor m|e| (Aﬃ…SO d A‘ſilo)

PL GD: C.A.T.
I-V'Eaf: C.
GB-me: 5.

