chuit'amor, donna gentil c bella, unico del mio cor ben immortale 16

Donna, il vostro bel viso apr'a chi mir'ogn'hor il paradiso 17
Non voglio più servire questa sleale che mi ſà morire 19
10 mi sento morire e non lo posso dire. poi che vuol il mio fato 21
L'alma vostra beltade, donna, mi tien in vita, ma la mia cruda sorte 22
Correte amanti, a miei sospiri e pianti, ch'hormai questo mio core B
Ahi chi mi tien il core, una tigre crudel priva d'amore 25
Scherzan intorno i pargoletti amori a voi, chiara mia stella 26
Mime che mi fà crudel amore, che mirando raddoppia il mio dolore 27
Se'l lconcorno corr'al casto seno non sa clie'l laccio all'hor se gli prepara 28
A-Wn: compl.

I-Bc: B.

2443 - ROSSI Salomone (1628) .. Madrigaletti a due voci per cantar a dal
soprani, overo tenori. Con il Basso continuo per sonar di Salomon Rossi hebreo
Opera Tcrzadccima. Nuovamente composta, et data in luce. Con licenza de'
Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1628.

3 fase. in 8° (C.l°, C.2°, Be.), pag. 25,(1). Ded. a Paolo Emilio Gonzaga, Venetia, 3 I 1628.

A Z. Temer donna non dei, ch'io scopra altrui giamai gl'inccndi (Marino) 1
" " Ricde la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinella " 2
" " Volò nei tuoi begli occhi ignudo, donna " 3
" " Poi che mori dicesti, ben mi [ora il morir 4
" " Ho sì nell'alm'impresso, opra d'amor, la vostra imagin bella 5
" " Non è questo il ben mio, non è quesla colei 6
" " S'io paleso il mio male 7
" " Alma dc l'alma mia, com'in me spiri 8
" " Mcssaggicr di speranza, amato sì degli occhi miei (Chiabrera) 9
" " Ahi ben ti vcggio lO
" " Voi dite ch'io son ghiaccio, donna, perch'il mio volto in pallido color 11
" " Vago augelletto, che cantando Vai, 0 ver piangendo (Pdf-1113) 12
" " o non so se le parti sarian pari (seconda parte) " 13
" " Gradita libertà' pur ricovrato 14
" " Felicissimo di (seconda parte) 15
" " Donna priva di ſè (terza parte) 16
" " Pargoletta, che non sai ll valor de' tuoi bcgl'occhi 17
" " Vuò fuggir lontan 18
" " Tu credevi (seconda parte) 19
" " Gli occhi tuoi (terza parte) 20
" " Volgi pur da me (quarta parte) 21
A 3. Tra mille e mille 22
" " Fillidc vuol ch'io B
" " Zeffiro torna e di soavi accenti (Rinuccini) 24
" " Sorge più vaga in ciel (seconda parte) " 25

