625 _ CORSINI Lorenzo (1640) _ Musiche di Lorenzo Corsini romano. Libro
Quinto. Dedicate all'eminentissimo e reverendissimo Signor card. Antonio Barberini.
In Roma, nella Stamperia di Andrea Fei. L'anno 1640.

Vol. in 4°, pag. 7l,(l). Ded. non datata.

A 1. Tirsi, cli'homai disciolto per novella beltà 5
» » Da ch'io vivo in libertà non vivo più. Canzonetm “
» » Giunsi al mio …le e delle mie faville l'antico incendio. Canzone “
» » Giunsi al mio bene e delle mie ferite (seconda parte) :;

» » Fanciulla vivace, ch'armata sen va di vezzo sagace
» » Già di Damasco la regina e maga, cui Rinaldo che fugge. L‘ncanto d‘Armtdîl-

Rccitativo misto. Va cantato in tenore, ma dicasi come più piace lO
» » Amanti lusinghieri, ch'adoprate ogni sapcre per piacere. Canzonetta ZB
» » S'io v’inchino ove splcndete tra la schiera d'altre belle. Canzonetta 30
» » O Speranza lusinghiera, menzognera. fuggi da me. Canzonctta 32
» » 0 dalle piume e'l sonnn tu che scpolta in sì profondo. Recitativo misto 34
» » Partitevi dal core, dogliosi miei pensieri. Canzonetta 39
» » Ma s’io torno a penare, fatto di nuovo amante (seconcln parte) 40
» » Chi consola i miei pianti, chi mi toglie all’angoscie. Ode “
» » Temerarii miei piedi. rubelli passi miei (scconda parte) 43
» » Pensicri mici romiti, fantasie dolorose (terza parte) “
» » Ma, lasso, ahi poco giova l‘immaginar (quarta parte) 45
» » No ch‘io non vo venire, dolcissimo mio ben, dove tu sei “
» » No ch‘io non vo tornare, bellissima mia Filli (secondn parte) 50
» » Fà che sai, Speranza inﬁda, per ch‘io torni ai primi ardori. Arietta 52
» » Distrugge il core un non 30 che; s’egli è dolore, pietade ohimè. Canzonetta 53
» » Quel ch’arde in petto il cor non sa s'è crudo (secondn parte) 55
» » Fra vita e morte, ahi che farò (terza parte) :?
» » E mercè troppo scarsa. è dono avaro ch’io tal'lior ti riveggia
» » La vita, che’] core da gl'occhi riceve. Arietta 60
A 2. Sospiri e lamenti son breve conforto d’un cor traﬁtto. Canzonettn 62
» » Saette e ferite son scherzi d'un core (scconda parte) gì
» » Datevi pace homai, vivi strali d’amore. Canzonetta
» » Ditemi, amati labri miei, rubinetti ardenti (secnnda parte) :;
A 3. Mal graditi sospiri, non sperate più pace. Canzonettn 68
» » Mal accorti pensieri, non v‘alletti più (secnndn parte)

I-Rvat (Cnpp. Giulia)

626 _ CORTECClA Francesco (1544) _ Libro Primo de Madriali a quattrt) YO“
di Francesco Corteccia maestro di capella dello illustrissimo et s‘zccellentissuîlo
duca Cosimo de Medici duca secondo di Firenze. Venetiis apud I-Iieronymum
Scotum 1544.

4 faSC- in 3° (C-A-T—BJ- Pas- 35.(l)- Dcd. al Duca Cosimo de Medici Duca Secondo di Firenze:
« alcuni di questi miei Madrigali stessi eran stati (come può sapere ciascuno) stal’npal'ſida
altri, sotto nome d’altri Auttori, più eccellenti nel vero, et di maggior grido, che non sonO 1°…
alcuni altri per lo contrario erano Stampati sotto il mio nome, i quali io conſesso liberaſſzcm'f
di non haver mai veduti, non che fatti... :\ queste cose s'aggiugneva, che gli miei, ct glallſ'

