2781 _ VALENTINI Giovanni (1616) _ Secondo Libro de Madrigali a 4. 5. 8.
9. 10. et ll. concertati con voci, et istromenti.
serenissimo Ferdinando arciduca d'Austria,
serenissima sua altezza dedicati.
Vincenti. 1616.

7 fase, in 8° (C.A.T.B.5.6.Bc.), pag. 24_(l). Ded. " …questi pochi frutti de' miei studii...
comaturati al 80] della gratia sua allhora che per mia ventura mostro di compiacenene... (Bratz.

20 IX 1616 ".

Di Giovanni Valentini organista del
etc. Nuovamente dato in luce. Et alla
Con privilegio. ln Venetia, appresso Giacomo

A 4. O come bello appare lra'l muore e'! candore de la guancia il bel neo 1
" " Bella lsabella' bella e la tua bella fronte 2
n " Queste lacrime mie. se hen candide son. se ben lucenti 3
" " Chi nudrizse tua speme, cor mio, chi fiamma accresce (Chiabrera) *l
" " Ridcte pur, ridete_ donna. che col bel riso aprite il paradiso (Murtola) 5
" " È bello quel che piace, canta ogn'hor la mia stella 6
" " E sogno, o \er.= Se sogno, ahi chi depinge \'i\'a 7
" " Questo è pur il mio sol, l'idolo mio (seconda parte) 8
A 5. Schiera d'aspri martiri dà battaglia di morte a la mia vita (Chiabrera) 9
" " Gioir fugace. tu surgi e cadi a un punto lO
" " Neve e rose ha nel volto la mia hella angioletla, ond'io dizcerno "
" " Ardi contento e taci, o di secreto amore secretarìo mio core 11
" " Ahi chi mi l'a languire_ sorte perversa e ria "
" " Spent'eran nel mio cor l'antichc fiamme et a sì lunga (Sannazzaro) H
" " Lingua non porria mai narrar (seconda parte) " H
" " O fere Stelle, homai datemi pace (terza parte) " 16
A 8. Ecco maggio sen-n' chi l'ha vestito di sì bel verde (G.B. Strozzi) 17
" " Vagheggiando le bell'onde su le sponde d'lppocren (Cl'lîlbfl'l'n) "
A9. Amor, amaramente amar mi fai. ohimè, per tanti guai 20
A 10. In bel giardino, all'aura amen'e grata "
A 11. Guerra, guerra, tu brami. Pacc_ Pace, io desio B

l-VEcap : compl.
GB-Och : compl.

2782 _ VALENTINI Giovanni (1625) _ Il Quinto Libro de Madrigali divtso ln
| . . "

tre parti Nella prima si contengono Madrigali a tre concertati con listremcllîl:
Nella seconda Scherzi a sei concertati con l'istromento Nella terza Madrtgat a
sei per cantarsi senza istromento. Di Giovanni Valentini organista della sg"
maestà cesarea di Ferdinando Secondo. Novamente compostt, et dati in luce-
privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1625.

. - | , .|"
7 fase. in B'f (C.A.T.B.5.6.Bc.) (6. pag. Zl,(l)). Ded. a Paolo Savclh Prencupe dAlbano, 03:11
lierc del Tosone, del Consiglio Segreto di S. Maestà Cesarea, et suo Ambascuatore appresso
Santità di Nostro Signore, Venetia, 2 l 1625. rtc
In fine: " ll Stampatore a' lettori. Se bene l'intentione dell'Auttore è, che que-_ìla îéſſîncîſimi
de Madrigali à 6. sia cantata senza accompagnamento d'lstromento alcuno: mente ""…in
sono preso questa autorità per satisfare ?: molti di stampare il Basso Continuo a benCP

Prima Parte de Madrigali a tre concertati con l'istromento

A 3. Questa candida carta
" " Sento vicine l'horc

