Lieta e contenta, Irene ne gl’occhi del suo Ergasto 10

Sta il crudo cor, quasi aﬀamata belva, al varco (Guarini) 11
Così natura tu, madr’imperfetta (seconda parte) » 12
Quando l‘amate braccia del mio bel sol, adorno mi ſeron dolce nodo 13
Ameni praticelli, risonanti boschetti. correnti e bei ruscelli l4
Dolce cantava all’apparir del sole un giovane pastore 15
Da la voce più dolce e più sonora che’l ciel formasse mai 16
Apri il mio cor amore. Foco ne caverai. Apri quel di madonna 17
Quella candida mano, ch’a mez'il verno i vaghi ﬁori (Tasso) 18
Dal suo dorato albergo, nè mai più licta, uscia la vaga aurora 19
Clorinda, egli dicea, quando tu fossi bella (seconda parte) 20
Al mio languir languiscc madonna, al mio martir s'aﬄige et ange Z]
l-MOe: compl
D-Rp: compl.
D-W: T.

1981 _ MOSTO Giovanni Battista (1600) _ Di Giovan Battista Mosto maestro
di capella del serenissimo prencipe di Transilvania. Madrigali a sei voci. Nuova-
mente composti et dati in luce. In Anversa. Appresso Pietro Phalesio. 1600.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), c. 12. Dedica e lndice = 1595.

B-Br: comp].
CS-an : T.5.

1982 _ NAICH Hubert (1550c.) _ Exercitium seraﬁcum. Madrigali di M. Hubert
Naich. A quattro et a cinque voci, tutte cose nove et non più viste in stampa
da persona. Libro Primo. …
In ﬁne al 5.: « Il ﬁne de Madrigali di M. Hubert Naich della Accademia de li amlCl
stampati in Roma per Antonio Blado ».

5 fasc. in 8° obl.: C. c.l9, A. c.Z4, T. c.?3, B. c.lB, 5 c.9. Ncll’A.: Dcd. a Bindo Altoviti.

A 4. Le rosc insieme, i gigli et le viole, i rubini et le perle ]
» » Scorgo, mentre madonna muov’il passo, correr le pietre ;
» » Rara beltà, divina leggiadria, dolce parlare

» » Da bei vostri occhi el sol sua luce piglia 2
» » Madonna, chi voi vede et subito non v'ama 3
» » Deh perchè non poss’io, madonna, haver un di tanto agio »
» » Spargi ﬁamma d‘amor, spargi‘l tuo fuoco 4
» » S’amor altrove i bei vostr’occhi gira. per tore a miei 5
» » Mentre vostre vaghezze miro, o intendo l’angeliche parole 5
» » Ben veggio che per certo di tutti gli altri duol . 5
» » L’alma, che di tal don si vede priva (seconda parte) 6
» » Canzona mia, quand’avanti sarai della mia bella donna 6
» » Madonna io ho passato (seconda pane) 6

» » Leggiadra donna sopra ogni altra bella di virtù ornata

