2942 — VITALI Filippo (1623) _ Intermedi di Filippo Vitali fatti per la com-
media degl’Accademici lnconstanti recitata nel Palazzo del Casino dell’ill.mo rev.mo
S. cardinale De Med.ci l'anno 1622. In firenze, p. Pietro Cecconcelli 1623. Con
licenza de Superiori. Alle Stelle Medicee.

Vol, in 4", pag. 32. DC(1. a Roberto Capponi, Principe dell‘Accademia de' Rugginosi, Firenze,
29 V 1623.

lntermedio ]

A 5. Sinfonia 2

A ]. Deh qual voce al cor (lizcendemi, dhe qual duce all’armi invitami 4

A 6. Bendate le Gratie scentlono, zanta ſè ch‘in noi risplendono 4

A 2.1 Vedi omai che s‘avvicinano tuoi guerrier, che qui t'honorano 5

A ]. Accingetevi omai, prodi guerrieri, a grand‘impresc 6

» » Stansi dov’è periglio i pregi veri 7

A 6. Con i cor, le lingue giurano tua diſesa, audaci, prendere 8

A 4. A virtù rara di nobil alme il ciel prepara 9

A 6. Su, tutti all‘armi, tutti alle sponde, tutti all‘imbarco 10
lntermedio ll. Coro di contadini e contadine

A 3. Le villanelle festozc in sì bel giorno van per Liorno 12
lntermedio lll. Coro di beoni

A 5. Su, cantiamo dolcemente, su, beviamo allegra gente 14
lntermedio [V.

” » Giocator (lisperali, lasso, di noi che ﬁn? All sventura, ah disdetta 18

lntermedio V. Coro di marinari
A 3. Già scatenato è'] piede, tolt‘è la servitù 20
A 6. O libertà gradita. non ti stima e non t'apprezza chi non provò Zl
lntermedio V].

A 1. Fatto di rei tiranni orrido scempio, generosi guerrieri _ 22
A 6. Al volar del tempo instabile l’aureo tempi:) unqua non struggeﬂ B
A 1. La già ſelice età col vero honor discencle. Tra ﬁde ancelle splcndc 24
A 3. Di guerrier virtù possentc sa chiamar la pace in terra 25
» » Per dolcissìmo ristoro catenato il popol empm . 26
A 1. ln sì beato di, o generosi eroi, vergini liete e v… i;

A 5. (Sinſonia)

B-Br
F-Pa (mane. di pag. 13-20).
Sartori 1623c.

" ' ' de Madri ali a cinque voci.
29 — VITALI F111 0 1616) _ Il Primo Libro g .
Diîl‘èilippo Vitali. Conpgrivilegio. Stampa del Gardano. In Venetia 1616. Apprcsso

Bartholomeo Magni.

5 f1sc in 8° (CATB.5.) Pag. 20,(])- Dcd. a Gio. Batt. del signor Filippo Strozzi; Venetia,

24 V 1616.

. . ]
Privo del bel sereno de \‘OSlſI (10143! 2
Alhor che Filli al cielo il canto 3

Mirale. aﬄitti amanti, qual provt acerba

