A5. Le piante e l’hcrbc amando (quinta parte) (Marino) 5

» » Hor dal profondo seno sospiriam (scsta parte) » 6
» » Amor di gioie è fabro (scttima parte) » 7
» » Ancor nel universo sospirosa (ottava parte) » 18
» » Sospir, vive faville, irene a mille (nona parte) » ](l)
» » Donna, amor duo contrarij unisce in \'01 12
» » Dimmi qual’è colei che t’arde e che t’accora 13
» » Di mie parole invece gli occhi tuoi (scconcla parte) 1

» » Giusto è, Signor, che l’almo vostro Zio. Al Duca d’Alvnto 4
>> » Caro Stupore a più felici hcroi (scconda parte). . 15
» » Quasi ﬁglio del sole o colui che di cera impcnnò l’ali. A Honorlo Gallo 16
» » Ma non tcmcr, ergiti pur mio core (scconda parte) 17

» » Nel Lario suol, tra vaghi ﬁor vczzosa. Per le nozze del conte Franccsco Cicognaic
[Hortensna Gallia 18

» » Spargan le vaghe ninfe e i dolci amori. Nell’istesschoozzc . È?)
A 8. Desta Zeﬁro al canto del Lario laco i più famosi Clgl'll. Ncll lStCSSC nozze 21
» » E tu, sant’I—Iimeneo, già gl’annodasti (scconda parte)

I-Bc: compl.

B-Bc: comp].

415 bis _ BOVICELLI Giovanni Battista (1594) — Regole, passaggi di rnusma,
Madrigali, e Motetti passeggiati: di Gio. Battista Bov1cell1 d’Assm, mu51co nel
duomo di Milano. All’illustriss. et eccellentiss. sig. il sig. G1acomo Buoncompagnl,
duca di Sora, etc. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo V1ncent1. 1594.
A instantia delli hcredi di Francesco, e Simon Tini, librari in Milano.

VOL in 8°, pag. 87,(l). Dd. a Giacomo Buoncompagno, Duca di Sora... generale dc gli huomini
d’Arme nello Stato di Milano, Milano, 12 VIII 1594.

Avertimenti per i pasaggi, quanto :\ lc paſOlC 7
Avertimenti quanto a le note …
Movimento di grado ascendentc 17
Salto di terza ascendcnte 18
Salto di quarta ascendentc 19
Salto di quinta ascendentc 20
Salto di sesta ascendentc 20
Movimento per grado descendentc ZZ
Salto di terza descendentc 23
Salto di quarta descendentc 24
Salto di quinta descendentc 25
Diverse maniere di ascendere pcr grado 27
Diverse maniere di dcscendere per grado 28
Modo di diminuire le longhe 29
Cadenze diverse 30
Io son ferito, ahi lasso DC] Pallestina 38
Ave verum corpus DC] Pall-mina 42
Ancor che col partire io mi senta morire Di Cipria" de’ RO” (Alfonso d’Avalos) 46
Angelus ad Pastorcs ait Di Ciprian dc Rorc 50
Vadam et circuibo Di Tomaso Lodovico dc- Vittoria 5-3

Dilectus tuus (seconda parte) 59

—263—

