Chi vuol veder un sole in negro velo avvolto 3

Qucsto cnr e quest’alma e quesm :\ te vil sulma 4

Tu vuoi dolci sospiri (seconda parte) 5
Solcai già mar crudele, segucndo il bello, amato idolo mio 6
Tigre mia, se ti pesn, sc ti rechi a oﬀesa (Grato) 7

Anzi perchè le sue pene sian molte (seconda parte) 8
Se pur non ti contenti, ch‘io ami te, sì com‘nmor m’ìnvitn 9
Alza la vist'nl cielo un vago 10
Usciva homai (lal moll'c ſresco grembo (le la gran madre sua (Tasso) ]]
Porgi la tlolce bocca, se vuoi (lolce'l sospir 12
O soave mio male, se'l mio restar in vita ]]
Crutlel. perche non vuoi ch'io miri gl‘occhi tuoi H

Occhi soavi, occhi amorosi ( gni (second: parte) 15
Su le più fresche rive d‘Arno aura s'udia eantarne accenti 16
La bell‘e vaga che le sonore corde hor leggicrſit 17
Nel bianco seno sia l'inlatta neve 18
Occhi, cagion del mio lnnguir amaro, piangete 19
Di seraﬁci ardorì ardendo e scintillando 20

Seraﬁca son io (seconda parte) 2]

l-Bc: eompl.

2324 _ REGGIO Pietro - Songs sct by signor Pietro Reggio. TE RElevet MIserum
FAtum, SOLitosquc LAbores AEvi Sit dulcis MUSICA nostcr amor (front. inciso
rappresentantc Arione sul delﬁno).

Vol. in 8°, pag. 42. 30,(l). Ded. To the Kings most Excellent Ma.!y.

Preface: «...Mr. ]ohn ]enkins, whose Memory I reverence, as of one of the best Masters of
Musick in his time... Petro Reggio ». .
Ded. di Thomas Shndwell to my Much Respected Master, and Worlhy Friend, signior Pietre
Reggio, On the Publishing his Book of Songs.

Ecloga di Ludovicus Maidwell in Oncstissimum Virum, Dominum Petrum chgium.
Sonetto di P. Reggio a Tomaso Shadwel.

Versi di Thomas Flntman a P. Reggio.

Soneto Espzu'ìo de Don Felipe Ayres.

She loves and she confcsses. Honour. Song upon a Ground }
What is this (second part) Z
Noisy nothing (third part) 3
Sure ] shall rid 3

I chose the flourishingst tree. The Tree 4
Pnrdon ye birds (second part) 5

Thou robit my days. The Thief 5
Is it a ﬁn to love (second part) 6

Faircst thing that shines. Clad all in white 6
Tis not the linnen (second part) 7
Thou now one heap (third part) 8

I have followed thee. The Distancc 8

ln this our ſortunes (second part)

— 1436 —

