Tu vedi, amor, che mancano le forz’al corpo lasso. Poesia di Fabio Leonida Z).
Quand’amor su l'arco eterno per ſerir tende la stral. Poesia di Gabriello Chiabrera B

PL-WRu

1380 _ LANDI Stefano (1619) _ Madrigali a cinque voci Libro Primo. Con Basso
per sonare. Di Stefano Landi maestro di cappella del illustrissimo et reverendissimo
monsignor Marco Cornaro vescovo di Padova. Stampa del Gardano in Venetia
16l9_. Appresso Bartolomeo Magni.

6 fasc. in 8° (CA.T.B.5.Bc.), pag. ZZ… Ded. a Monsig. Marco Cornaro Vcsccovo di Padova:
«...queste primitie acerbe di povera et mansueta Musa... Venetia, 1° 11 1618».

O chiom'erranti, o chiome dorat'inanellatc, o come belle (Marino) 1
Mentre tu sparg'al vento la chioma d'or errante Z
Scendon da gl’occhi tuoi lagrim’a mill’a mille 3
Violetta, che dianzi anccll'eri dc ﬁori, o quant'arriſie 4
Chi v’abbraccia, ben mio, convien che mora poi. Dunque, ben mio 5
Amor, a che saetti? Ahi non t'accorgi, cieco, ch'il cor non è più meco 6
lo scnza fede? 0 ﬁera, non ha’l regno d'amore un più costante core 7
E apparirà all’ardire, alla vita sprezzata (seconda parte) 3
Qucst’acqua, che da gl’occhi uscir, donna, mi vedi, pianto non è 8
Dove fuggi, ove vai? Donna. fuggi del 501 gl’ardenti, accesi rai 10
s‘Î’SPirav'il mio core, per uscir di dolore, un sospir che dice 10
0 ma] nati mcssaggi e ma] intesi, in vista sì cortcsi (seconda parte) 11
Tu moristi in quel seno, picciola zanzaretta (Tasso) IZ
FUSSÌ. fuggi. cor mio, la bella man, benchè non habbia strali 1-3
O Fi…. qucstc voci cstrcme per cstremo dolor tratte dal core “
Sc’l mio morir t’è caro, vedil’almeno, o cruda (seconda parte) 15
Non porta giaccio aprile, ma liet’e vaghi ﬁori, o bellissima mia (Pocaterra) 16
Arde Filli d’un viso di così bella ﬁamma, che chiunque la vede 17
Occhi, se ben talhora lagrimar mi vedete e mi sentite dire che la mia morte 13
Ben fu possentc il dardo, ch’uscì dalle dolcissime pupille 19
Tl-l mi chiedi s’io t'amo, o d'ogni mio pensier sublim’oggetlo Z]
l-Bc: comp].
1-Fc: compl.
US—NYp: Bc.

1381 — LANDI Stefano (1619) _ La Morte d'Orfeo tragicomedia pastorale con le
l'nllSÌf-he di Stefano Landi all’illustrissimo et reverendissimo Signor abbate Alessan-
Sandro Matthei chierico di camera. Opera Seconda con privilegio. Stampa del
Gardano in Venetia 1619. Appresso Bartolomeo Magni.

Va]. in 4°, pag. 128. Ded. ad Alessandro Mattei Chicrico di Camera Abbate di Norantola, etc.,
Pado, 1° V1 1619.

l-Rvat (Capp. Giulia).
GB-me

