Poiché non val gridar pietà d'amor 35

lo me ne vo così lontan da te 37
Sì ch'io mi pento, o ciel, o stclle, :ihi lusso 39
l-Vnm

1865 _ MINISCALCHl Guglielmo (1627) _ Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Primo. Per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile istromento. Con
l’intavolaturc per la Chitarra alla Spagnola. Novamcnte ristampatc, et corrette.
Con licenza de‘ Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vin-
centi. 1627.

Vol. in 8", pag. 40. Indice = l625.

I-Bc

1866 _ MINISCALCHI Guglielmo (1627) - Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Secondo per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile istromento con
l'intavolatura per la Chitarra alla spagnola. Nuovamente composte, et date in
luce. Con licenza de’ Superiori et privilegio. In Venetia, appresso Alcssandro
Vincenti. 1627.

Vol. in 8°, pag. 40,(l). Ded. di Alessandro Vincenti :\ Padre Don Candido Bencio: ((...essenclo lo
stile di questo Auttorc in questo genere particolare desiderato, el abbracciato da lutti... Veneti-1-

22 V 1627 ».

Ecco, bella caggion de l‘arder mio
Non posso più s’offrir sì grave duo] 3

Mi vuoi lasciar. Non più penur voglio per te 5
La mia superbetta non voglio più servir 7
Sen gode mia Clori de‘ tanti miei danni 9
lo tutta ſoc’amor per Lauro l‘infedel ardo “
Mi fugge, mi strugge. mi pasce di duo] Lidia la cruda ”
Morirò per te, mio ben, morirò per te, mio cor 15
Che mi giova penare per donna ria, crudel ”
Vezzosetta, ritrosetta, scn va quella beltà che mi ferì 19
Nè per tempo o per loco fia mai ch‘io brami amor Z]
Caro mio ben, apri quel sen, scuoti quel cor 73
No più non t‘amo, nemica d'amore 25
Clori crudele qual tigre, qual sasso 27
Clori bella, mia luce, min Stella ”
Ed è pur ver che tu. crudel, mi burli 31
Sospiro sì. ma pur che giovami il sospirnr 33
Superba e troppo altiera. nemica di pietà ”
Speravo amante per seguir amore 33;

Vadino pur i pianti, pene e manir

I-Bc
I-Vnm

