an. in 8° obl., pag. 236. lndicc = 1667.

l-Bc
GB-Och
US-SFse (De Bellis).

536 _ CAZZATI Maurizio (1668) _ Il Quinto Libro delle Canzonette a voce solfh
con Violini a beneplacito, dedicate all'illustrissimo Signor Virgilio Giusech Maria
Davia da Mauritio Cazzati mastro di capella in S. Petronio di Bologna, et Acca-
demico ECCÌÌBIO, Opera XXXXVI. In Bologna, 1668. Con licenza de’ Superiori-.

In ﬁne alla Partitura: « ...si vende da Andrea Roppa, dietro da San Petronio».

3 fasc. in 8° ohl. (Parte che canta e suona=partitura, Viol. 1°, Via]. 2"). Partitura di pag. 170.

Fugite, sehernite, amanti, ogni pena 9
Se parlate o sc tacete, belle labra amorose ”
Non posso più durare, pietà voglio gridare ZS
Miei pensieri, su destatcvi, neghitosi non più 36
Solitario e dolente 52
Ales-rezza, mio cor 73
Per schernir gli altri pianti mascherata mi porto 87
Felice e beato per sempre dirò 99
Vivo in gioia al tuo dispetto, Lilla ingrata 103
Tutto va ben, ma quel voler ch’io ti lassi “7
Ombre secrete, udite, ma oh Dio, tacete 130
Hor ch'ascoso è il mio 501 in occidente {z

Mia Lilla, Sperando mi pregio i tuoi guardi

l-Bc: compl.
I-Baf: eompl.

537 — CAZZATÌ Maurizio (1668) — Diporti Spirituali per camera, e per Ofaſomz
a uno, due, tre e quattro, consegrati al nome immortale dell'altezza serenissma d}
Laura d'Este, duchessa di Modena, Reggio, ecc. da Mauricio Cazzati maestro 1
capella in S. Petronio di Bologna et Accademico Eccitato. Opera XXXXÌX- I"
Bologna. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (G.B., Vio]. 1°, Vio]. 2°. Partitura), pag. 107. Dod… Bologna, 2 X1 1668.

A 1. Non Si prcsto scn vola a la bramata preda. Pocsia di C. Castiglioni 5
» » O cieli a che sì scrban lO
» » Occhi miei, olà che fate? H
» » Horrori, timori, uscitc dall'horto 18
» » Son sì puri e immacolati 26
» » O mic luci dolenti, distillatcvi in pianto hor che mirate ”
» » Speranze mondane, ch'ognor v‘aggiratc nel cor. Poesia di Girolamo Desidcri :?

» » Occhi miei, che rimiro? Poesia di Andrea Bianchini

