Puri innocenti, il vostro invitto e ſorte dura parte (Cottemanno) 19

Voi senza fede destc il pianto solo (\econtla parte) -- ZU
Vorrei l’orecchia haver qui chiusa e sorda » Zl
Amor alza le voci, amor le aba>sa (zeconda parte) » ZZ
Benchè da dotta man non toccata s'ia, stemprata la lira » 23
E sc l’istessa man saggia e pmsente (seconcla parte) » 24
Hoggi, signor, non con molt'oro et nstro " 25
E di cometter poi tanto s’avan7a (xecnncla parte) » 26
Hor che non più di te, nè d'altro calmi » 27
A te così di me più mai non caglia (seconda parte) 1» 28
Quand'io scorgo i larvali basilischi (le l'humanc » 19
Ma fera incauta son ch'nve più in cnrsa (seconda parte) » 30

l-Vnm: comp]. (prov. Heyer).
D-As: comp].

PL-GD: compl.

F-Psg: compl.

GB-me: 5.

803 — DE MONTE Filippo (1583) _ Di Filippo Dì Monte maestro di cappella
della sac. ces. maestà dell’imperatore Rodolfo Secondo, il Primo Libro de Madri-
gali Spirituali a sei voci da lui novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1583.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9,(l). Ded. :\ Gioan Fuccari Baron di Kirchberg et
VVeissenhorn: «La molta humanità mnstratami da Vostra Sig. molto Illustre, et in Anvcrsa gli
anni 1554. et 55. ct ultimamente l'anno pagato in Augusta, che con tanta benignità si degnò di
honorarmi de la sua p'resenza. con alcuni Signori parenti in casa mia, me con tanto suo piacere
tt contento si cnnsumò quel di in Musiche... ma ancn per mio rispctto ha sovvenuto i miei
:tmlci nelle loro necessità... Vienna. 25 lx 1583 ».

SP-‘lrse il bel volto di color di Tiro la nobil penitente e santa hebrea ]
l'": parea in vista dir qucsta mia vita (scconda parte) 2
Vergine pura, che de raggi ardenti del vero 50] ti godi (V. Colonna 3
Donna, dal ciel gradita a tanto hunnre. che'] tuo zeno il ﬁgliuol di Dio 4
Slclla del nostro mar chiara e sicura, che'] 501 del paradiso in terra (V. Colonna) S
Vedea l'alto sìgnor. ch’ardendo langue del nostro amor 6
. Nuovo trionfo e in modo nuovo (seconda parte) 7
Dimmi, lume del mondo e chiaro hunore del ciel, hor ch’in tc stesso 8
lo 50] ti scorgo aﬄitto e dentr’e ſuore (seconda parte) 9
Mentre sperai da te salute in vano, mondo fallace 10
E sì come augellin, campato il due (seconda parte) 11
Quando tutto di sangue e sudor pieno, stanco dal grave pesn ]z
Credo ben io eh'indi restavi morta (scconda parte) 13
Son questi ì chiari lumi, onde sereno far Si potrebbe :\ par del ciel (Fiamma) 14
. Ah! che spietata scampa hoggì rimìro (seconda parte) » 15
E morte:.o vita quella che ne toglie questa luce 16
B’ ma a chi morendo visse bene (seconda parte) 17
Quando l‘anima mia pensa al gran pegno di sua salute 13
E vuol che sìan per le paci tranquille (seconda parte) 19

la che lieto solea viver nel fango, hoggi, mutato il cor (Della Casa) 20

Che poi ch‘a mortal rischio è gita (seconda parte) » Z]

