Occhi, un tempo mia vita, occhi di questo cor (Guarini) 3

O nollurno miracolo soave. nè già sognand'il veggio » 4
Portami tu, col luminoſio raggio (acconda parte) » 5
Donna, nel viso liavete (l’amor le Fiamm'e coi bcgl'occhi 6
Parlo, misero, () taccio? S'io taccio, che soceorso (Guarini) 7
Parla in me la pietade (scconda parte) » 8
Deh con lingua di piant‘occhi miei, dite 9
E tu parti, ben mio, senza pur dirmi a dio IU
lntenerite voi, lagrime mie, quel duro core (Rinuccini) ]]
lo bacio e son bnciat’in un momento, o dolcezza inﬁnita lZ
Foſsc vien fuor l'aurora e queste dolci notti 1-3
Nn, no, qui non si vede 0 poggio, 0 mare (seconda parte) 14
O fortunata spoglia, che timid‘animal. Di Gabriel Fulton'ni 15
Ahi che morir mi sento 16
Non ti bastava‘ o cruda, d’esserti fatta con lo sguardo (Gil…) 17
Hor che dorme Amarilli, coi bei lumi …
Hor che dorme Amarilli, che fai timido (seeonda parte) 19
Mardi, mordi, ben mio, que\ta mia ingorda lingua. Di Bartolomeo il Con/r ZU
Cor mio, del tuo morire incolpa mio il tuo sovercltio ardire Z]
Questi novelli ﬁori ZZ
D-Kl: compl.

RlSM, ] 1604-20.

2780 — USPER Gabriele (1623) _ Madrigali concertati a due, tre, € ‘l"ſifſſo voci,
per cantar, e sonar nel Clavicembalo, o altro simile istromento di Gabriel Usper
novamente ristampati, et corretti. Libro Primo. Con PſÌVÎlcgio' In Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1623.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.Bc.). pag. 20,(])_ D..-d. di Alcssandro Vincenti a Francesco Usper orga-
\llsta eccellentissimo: « Questi Madrigali del Sig. Gabriel USPCr MP0": di V-S- M°]… …usſſcj
ct Rcverenda, eccogli, per zodisſare al Commun (lcsin, di nuovo alle Stampe, sotto l'ombra-d|
V.S. sieuri, anzi ravvivati... come pur fece imprima quando ella si complacque d’accettarglt...

Venetia, 10 XI 1623 ».

AZ- Al mio gioir il ciel .si ſà sereno. Z soprant .
” ” Già piansi nel dolore, ltor gioisce il mio core. Z soprant 4
" ” Ma poi ch’era ne’ fatti ch’io dovess’amar la morte. 2 soPſ-

” ” Mi prometest'o Clori. l'altrier con pura fede. 2 S"Pſ- 4
” ” lo, io soporterò clic con due vaghi amorosetti lumi. Z sopr. . 6
» » Fede] qual sempre ſui, tal esser voglio. Z tenori (Arlosto) 8
A3- Suggc Tirsi le labra alla sua Nice. Z ten. e basso . . 10
” " VOF pur da me partite, anima cruda. Canto, tenore e bnsso (Guarini) ]]
” ” Chi vol veder un sole in negro vel avolto. Z canti e basso l3
” ” Parte l’anima mia e cadavere esangue rest'io. Z soPſ- e b-TSSO “
A4- Non mi taglia il ben mio chi non arde d'amor. C.A.T.B. . . 16
” ” ECCO la cieca, eccola giust'apunto, hor che sì tarda. C.A.T.B. (Guarini) ZI)

” ” Occhi belli, occhi dolci, crud’arcier'anzi carl. C.A. .B.

D-Hs: compl.
l"l"St: C

