\v’ago augelletto che cantando vai (Petrarca) 8

Ohimè, grida Sileno mentr'alla sua Siringa il molle labro 9
Mentre fra piante amene mi sfacea lutto intento 10
Mira come in un punto piove il ciel, splend'il dOl puro 11
Al vostro dolce azuro ceda, o luci serene (TASSO) 12
Amarilli mia bella, non eredi, del mio cor dolce desio (Guarini) 13
Se da begli occhi ardenti tu mille .strali aventi 14
Arsi un tempo et amai c di che ﬁamma (Guarini) 15
Spenta è la ﬁamma mia, smonat’è il foco con cui apietato 16
Care et amate selve, mormorand'accoglict'i miei lamenti 17
Dcstati pastorel al chiaro raggio che spunt’il 50] 13
Viddi a l’aura spiegar due chiome d'oro, di terzo e ﬁn lavoro 19
Che fai, pastor. di notte? accentler forsi la faccella tenti 20
Sciolto il vago crin d’oro a l'aur'assiso si stava il min 21
Ninfe del mare. ninfe sorelle. Madrigale per musica 22
La bella Clor’il mio conforto »(seconcla parth B
D-Kl: comp].
l-Nc: B.

1121 — GENVINO Franceseo (1612) .- Madrigali a cinque di Francesco Genvino.
Libro Terzo. In Napoli, appresso Gio. lacomo Carlino. 1612. Con licenza de’
Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B.

Se mi sembran due soli serenissimi ardenti, donna 3
Bella,. poi che t'assenti, come ne porti il cor 4
Occhi, solì d'amore pietosi a mici martiri, voi mi pasceste 5

Luci care et amate. sc‘l min morir (seconda parte) 5
H°ſ_Chc a noi rimena l‘alma primavera la slagion (R*…) 7
lo ndo, amanti, io rido, ma i miei risi son pianti (Marino) 8
QUîlndo l'alba novella si vestc il crin di ﬁor e Si fa bella 9
Occh| un tempo mia vita, occhi di questo cor (Guarini) 10
Chl non sa come amor spron’et aﬀrena un cor gentil ]]
Cor mio. deh non piangete ch’altra pena non senlo (Guarini) 12
Che non piangi, cor mio, che non sospiri, che non ti spezzi 13
“ Pflrtir del mio solc piansi la vista sua (GUſlſÌnÎ) 14
sfiavlssimi baci, baci non già, ma slrali (Marino) 15
tango e piangerò scmpre l'ingratissima vostr’empia honestadc (Leoni) 16
VCSSKÎ. dolce ben mio. nel volgcr de \‘ostr’ocehi un vivo lume l7
Meravrglia d'amore. Privo del cor sospiro, privo de l'alma spiro 18
51.083? con le stellc un infermo d‘amor sotto notturno ciel (Rinuccini) 19

Si come a me mostrate (seconda parte) ” ZO
Questa vermiglia rosa, ch’al matutino gielo spargc lieta Zl
lnterdettc speranzc : van desio, pensier fallace (Sannazzaro) 22
Se natura vi pose nelle labra di rose quanto ha di dolce B

l—Ne: C.A.T.B.

_725_

