2778 — UGONI Francesco (1616) _ Giardinetto di ricreatione Canzoni, et Madri-
gali di don Francesco Ugoni organista della Collegiata di Maleo lodiggiano. Ad
instanza d’alcuni virtuosissimi spirti, et nobilissime creature ad una. due, tre,
quatro et cinque voci. Con il Basso continuo per Clavicembalo, Chitarone, et simili.
Et una Canzone francese a quatro. Libro Primo. All.ill. sig. Bernardo Belloni
prencipe dell’Academia de Novelli di Codogno. In Milano, appresso Filippo
Lomazzo. 1616. Con licenza de’ Superiori. ' ſi

4 fasc. in 8° (C.1°, C.2°. B., Be.), pag. ZZ,(l). Ded. «…qucstc mie puochc, et sparse Vcrginelle
(le Poetici per la maggior parte componimenti da lui ſabricati, quando per solevar l’animo dalle
noime cure (lella Pretura (li Maleo, et Cavacurta il biennio scorso tanto honoralamente esser—
citata, si compiaceva tal'hor alcun accidente amuri)… in leggiatlretto xcritlo rapresemare... Maleo,

14 [X 1616 ».

A 1. Se pur non ti contenti ch‘io ami te. A Francesco Feruﬃno ]
» » Arde'l core e la lìngu'agghiaccia. A Guerrero Lughi 2
A 2. Io son, amore, pieno (l‘ardore. All‘alﬁer Gio. Maria Ugoni 3
n » Donna fugace e lieve. A Laura Maria Lughi 4
A 3. La mia Fiamma d’amore. A Camilla Lughi 5
» » Tu ch’a mill’altre [uri le bellezze. A Camilla Lughi 6
» » Per non languir tacendo. Al capitano Geronimo Cipelli 7
» » Partirò, Clara, in breve. A Clara Cipelli 3
» » Ahi, perchè parto (deconda parte) 9

10

» » Sospir volanti_ che sc!e amanti, A Orazio Bianchi

» » Mentre vago fanciullo. A Giulia Fcruﬃna “
» » Hor ch'amor sua ﬁerezza ha cangiato in clemenza. A Clemente" Feruffini 12
» » Noi Siam ninfe, siam pastori. A Cristoſoro Martinenghi ”
» » Riso da labri uscio. A Francesco Farina il Floriclo Novello “
» » E in quel suo vario riso (zeconda parte) 1156

» » Se nel partir da voi, vita mia, sento. A Pietro Georgia Asti
» » La bella man vi ztringo e voi le ciglia. A Giulio Belloni il Vigilante Novello
[(Guanm) 17

A4. Dammi la mano, 0 mia vezzosa Filli. All'alﬁer Antonio ſſCarpanino 18
» » Cor mio. che pensi fare.> A Modestn Peroni musico Accad. Novello 19
A 5. Rubello dei dilctii. A Marc’Antonio Toscllo 20
» » Dimmi, amor, sono Stelle. A Carlo Alboni notaro collegiata di Cremona 2

A 4. Canzone francesc detta la Bellona (per Strumenti)

A-Wn: comp].
Sartori 161611.

Libro dc Madrigali a

- _ 11 P ' .
2779 - USPER (Spongm) Frances” (1604) "mo composto, ct dato m

cinque voci di Francesco Spongia detto Uspcr. Novamente
luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1). Deel. a Pietro Lipomano, Venetia, 16 IV 1504-

0, se torna il mio 50], di raggi adorno . ' \ ’ 2
10 mi credevo, amanti, quand'un leggiadro \‘ISO m apri d amor

- 1732 —

