US-BU: B.
US—NH: A.
Pass 15853 (non compl.).

2329 _ REGNART ]acob - LECHNER Leonhard (1579) …. Ncwe Tcutschc Lie-
dcrc erstlich durch den fiirncmcn und bcrhiimbtcn ]acobum Regnart, Ròrn. Key.
Mai. musicum componirt mit drey stimmen nach art der Wclschen Villanellen.
]etzund aber (denen so zu solcher art lust und licb zu dienst unnd gefallen) mit
fiinﬀ stimmcn gesctzt, durch Leonardum Lechncrum Athesìnum. 'Con alchuni
Madrigali in lingua italiana. Mit. Ròm. Kay. Mai. Freyheit etc. mit nachzudruckcn.
Gedruckt zu Nùrnbcrg durch Katharinam Gerlachin und ]ohanns vom Berg
]ìrben. 1579.

5 fasc. in 8° ob]. (Discantus, A.T.B.5.), c. (16). Bed. di Lconardus Lechnerus Athcsinus, :\
' Bartholomeo Pòmer, ]onchim Pòmer, Ioachim Nitzel, Christhophen Fùrer, Hanscn Pﬁntzing.
Hieronymo Echèirstadt, Nijrmberg, 1° I 1579.

Ohne dich mus ich mich aller 3
Sagt mir ]ungfraw

Wenn ich gedenck der stund
Ach hartes hertzt lass dich
Licb und \“ernunft dic habn 5

Wenn Mann ich den ganzen tag 6
]ungfraw ewr \vanckel mm 6
Das je euch gegen mir 7
Glaub nicht das ich 7
Kein gròsser freud kan sein B
Der suesse schlaf 8
Nun irrt mich nicht 9
Gy das ich mich nicht schìimme 9
Diss ist die zeit 10
Weil du dan wilt gen mir ll)
Ach Gott was soll ich singen "
Nun bin ich ein mal frey "
Dass du von mcinet wegen ll
]ungfraw ewr scharppfe Augen ll
Nach meiner lieb 13
Ach schwacher geist 13
Will uns das Mcdelein nimmer "
Come nave ch‘in mezo all‘onde sia combattuta da venti "

Così son io nel piant‘nspro et amaro (seconda parte) 15
Fato, fortuna, predestinatione, caso, ventura son di quelle cosc ”
Che più d'un giorno è la vita mortale nubilo breve (Petrarca) 16

PL-WRu: comp].
D-G: D.A.B.5.
GB-me: A.
Pl.-Wu: Disc. A5.

