[le rime dolenti, ile sospiri del maggior rivo alle superbe spondc 40
E se qualche pietà vi par l'inspiri (seconda parte) 40
S'amor la viva ﬁamm‘homai non smorza, la qual tant’anni 42
Novo consiglio, o dii del ciel (seconda parte) 43
Scarco di doglia e pien di gioia in vista 44
Ma‘l bel pensier clie suo ma] grado (>e-conda parte) 45

D-As: compl.

D-Rp: compl.

F-Pc: C.T.S.

l-VEaf: C.T.

l-Vnm (Canal): 8.5,

I-Nn: C.

A-Wn: A.

GB-me: A.

US-BE: A.

RlSM. I 1552-25 (non compl.).

2409 _ (De) RORE Cyprien (1557) _ Di Cipriano di Rore il Terzo Libro de:
Madrigali, dove si contengono le Vergini, et altri Madrigali. Di nuovo con ogm
diligenza riveduti, et ristampati con l'aggiunta di alcuni altri Madrigali, pur del
medcsimo autore, novellamente messi in luce. A cinque voci. In Venetia, per
Plinio Pietrasanta. 1557.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 49.(l).

Vergine bella, che di 501 vestita (Petrarca) ]
Vergine saggia e del bel numer'una (seconda parte) ” Z
Vergine pura, d‘ogni part'intera (terza parte) » 3
Vergine santa, d‘ogni gratia piena (quarta parte) » ;
Vergine sol‘al mondo, senza exempio (quinta parte) » 6
Vergine chiara e stabil'in eterno (sesta parte) ” 7
Vergine, quante lagrim’ho già sparsc (settima parte) ” ﬂ
Vergine, tal‘è terra e post'in doglia (ottava parte) ” 9
Vergine, in cui llo tutta mia Speranza (nona parte) ” 10
Vergine humana e nemica d’orgoglio (decima parte) ” "
Il di s’appressa et non puol'esser lunge (undicesima parte) ” 12

Quando lieta sperai sederm'all’ombra et cantando obliar 13

A che con nuovo laccio, donna, lcgarme d'ardente desio _ 14

Bianca neve'l bel collo, il petto latte (NNW) ”

Lasso, che mal accorto fui da prima nel giorno (Petrarca) 16

S'hoest’amor può meritar mercde ct se pictat’anchor ” "
Ond’io spero ch’in ﬁn al ciel si doglia (seconda parte) ” 18

Quel vago impallidir, chc'l dolce riso d'un’amorosa ” 19
Conobbi alhor sì com'in pai'adiso (seconda parte) ” 20

Qual donn’altcnd’a gloriosa fama di senno, di valor ” Zl
lvi‘l parlar che nullo stil agguaglia (scconda parte) :: 22

Si travi.-ito è’l folle mio desio a seguitar costei 23
E poi che’] frcn per forz’a sè raccoglie (seconda parte) :: 24

Se voi poteste per turbati segni, per chinar gl‘occhi 25

Che gentil pianta in arido terreno (seconda parte)

