Quand‘havran ﬁn, amor. li aﬀanni miei. Di I'ndelol 13

Donna, se ﬁera stclla mi fè viver da voi lontan per. Di Verde/ot 14
Sc'l foco in cui sempr'ardo fossc foco. Di Apc/mdc]! 15
Madonna, io non 50 dir tante parole, o voi volet'n no. Di Vcrdtlot (Dragonetto) 16
Non ress’al colp’il core, che gli fer donna. Di Nol/et 17
Dormend'un giorn‘a Bain, a l‘ombr’amore, dove‘! mormor. Di Verde/ot 18
Quant‘hai lass’il morir saria men forte, onde vien la cagion 19
Non s'incolpa la voglia, s'io non canto di voi. Di Comi. Fe.-la 20
Se sovr'ogn’uso human in dure tempre ard’c si sface. Di Verdelot 21
Madonna, io v’am’et tuccio, vel può giurar amore. Di Vcrdelot ZZ
Crudel, acerba, inexorabil morte, cagion mi dai. Di Arc/mdc]! (Petrarca) 23
O amorose mammelle, degne di più di mille e dolci baci. Di G. Ben-htm 24
Consumando mi vo di piagg‘in piaggio. Di Gia-chez Ben-hem (Petrarca) 25
Ben mio, chi mi ti toglie et chi mi fa cerchar Strani. Di Yuo 26
Dolce nimica mia, 0 non t’incrcsch’udir i miei sospiri Z7
Qual’hor m'assal'amore, venir pel grave duol. Di Arc/nacht 28
Perch’al viso d’amor portava insegna. Di Arc/mdc]! (Petrarca) 29
B-Br: compl.

D-Mbs: compl.

l-Bc: A.

I-Vnm: A.

YU-MAs: T.

l-VEaf : 5.

RISM, 1 1538-20 (non compl.).

2884 — VERDELOT Philippe (1540) _ Le dotte, et eccellente compositìoni de i
Madrigali a cinque voci da diversi perfettissimi musici fatte. Novamente raccolte,
cc con ogni diligentia Stampate. Auttori. Di Adriano Vuillaert, et (ll Leonardo
Barri suo discipulo. Di Verdelotto. Di Constantio Festa. Dl Archadelt. (ll Corteg-
gia. Di ]achet Berchem. De Yvo, et di Nolet, apud Hieronymum Scotum. 1540.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), png. 42.0)-

Qual dolcezza giamai di canto di sircna. Di Adrian Willacrt ]

Et la dolce armonia (seconda parte) 1
Quanto più m’arde e più m’acccnd’il foco, donna. Di Adrian Wil/aer! 2

Non è ghiaccio'l mio ghiaccio (seconda parte) . 3
I sospiri amorosi, che’] mio core più ch’altri. Di Lunardus Barre (Tolomei) 4
Se l’alto duol m’ancide e’] gran timor ritien. Di Lunardus Barre 5
Se sopr'ogn’uso human in dure tempre ard'e. Di Lunaſdu: BaBrre 6

italia mia, ben che'l parlar sia indarno (Petrarca) 7

Dormend'un giorno a Baia a l’ombr’amore, dove" mormor 8
Altro non è’] mio amor che’] proprio inferno . (Cassola) 9
Sì come chiar si vede che quel che fà ch'amando mi conaumi 10
Quant'ahi lass’il morit saria men forte, onde vien la cagion ]]
Madonna, io v'amo et caccio, vel può giurar amore 12
Madonna, io non 50 dir tante parole, o voi volet'o no (Dragonetto) 13
Non mai donna più bella vidi nel mond'o vedrà mai 14
Donna, sc ﬁera stella mi fè da voi lontan, per tormi pace 15
Quand’havran ﬁn, amor, li aﬀanni miei 16
Se’l f0co in cui sempr'ardo, fosse foco. Di Archadelt 17

—- 1795 —

