Chi vuol veder un boscho folto e spesso venga a mirar (Celiano) 11

Rendimi pur il core, crude], poi che d'amore tu sei tanto rubella 13
Chiari lucenti rai, che dentr'al core ponesl'un tal ardore H
Non vedo hoggi'l mio solc splender nel loco usato 15
Chi gl'occhi vostri mira, madonna, c non >o>pira [6
Amore l'altro giorno sc n'andava solo soletto senza .stral ' l7
lo vo cantar con tanta leggiadria la notte e'! giorno ]8
Hor va, canzona mia, liet'e sicura dritt'a quel sul 19
Chiara e lucente stella, perchè mi sei rubella ZU
Come sperar poss'io rimedio al languir mio, s'in parole m'i- tolto 2]
Mi senlo ohimè morire e pur convien partire e men vo lung'al mio 22
Fuggendo andai per boschi selve e monti come animal B
Vivan sempre i pastori tra i vaghi e dolci amori 24
A-Wn: comp].

CH-Bu: compl

D-As compl

GB-Lbm: compl.
PL-WRu: compl
D-Rp: C.T.B.
PL-Wu: A.

1309 - HASSLER Hans Leo (1596) _ Madrigali a 5.6.7. cc 8. voci di Giovannc
Leone Haslcr, organista dell'illustriss: signor Octaviano secondo Fuggcr, barone di
Kirchberg et Weissenhorn, etc. consiglicro della S.M. cesarea. Novamente corn-
postì et dati in luce. Con gratia et privilegio della S.C. maestà. In Augusta,
apresso Valentin Schònigk. 1596.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 33.(l). Deda a Maurilio, Lantgravio d'Hassia, Conte di Catzene-
lenbogen, Dietz, Ziegenhaim, et Nidda, etc., Augusta, 1° Il 1596.

A 5. Lieti fiori e felici e ben nate herbe che madonna (Petrarca) ]
" " 0 soavc contrada, o puro fiume (seconda parte) " Z
" " Ardo sì, ma non l'amo, perfida c dispielata (Guarini) 3
" " Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico (seconda parte) (Tasso) 4
" " A chi creder degg'io, se vani son i detti e'l vento sc ne porta (Rinaldi) 5
" " Qui dove i sacri c verdeggianti allori form:… di sè (Tasso) 6
" " Vieni, o Fillide mia, se pur non hai (seconda parte) " 7
" " Donna, quella saetta onde già mi percosse il mio signore " 8
" " Ma la fiamma dc l'alma c'l suo desio (>econda parte) " 9
" " Dolcìssimo ben mio. speme di questo core, in premio del mio amore 10
" " Mirami, vita mia, mirami un poco co divin'occhi tuoi ]]
" " Limpìdo e fresco fonte a piè d'ameno monte lZ
" " Così ben che la terra ard'et avampi (seconda parte) 13
" " Luce ne gl'occhi e Retia nelle lrezze ond'arde e lega i cori (Tasso) H
" " La bella Filli al caro Tirsi in seno dicea, coma di gioia ]5
" " Care lagrime mie, mesſii dolenti de mie pene rie (Ccliano) 16
A 6. Miracolo gentile, ccco nel duro verno rendono autunno e aprile 17
" " Mentre la donna mia, cangiando aspetto, di bianco nel vermiglio 18
" " Musica è lo mio core e gioir mi ſà sempre a tutte l'horc ]9

_825_

