A Z. Nizzarda lrancesa per ballare. Qui acritta :\ gusto del zig. Alaramo Picco, mio caro
[amico. (Per Strumenti) 14

A 3. Amor, lu ben lo zai quel che promesso tante volte m'hai. Napolitana. Qui scritta
[a gusto d’una dama 15

n » Occhi, stelle amorme, ch'in voi ogn‘hor chiudete le più alte segretc. Al Conte
[di Rovigliasco 16

A4. Bella donna x(legnma mal zi convien e (li pielÎt ruhella. Dialogo: Mirtillo ed
[Amarilli 16

l-Bc

l-Gu

Sartori: 16101.
RlSM, [ 1610-17.

2307 — RADESCA Enrico (1616) .. 1] Quarto Libro delle Canzonette e Madrigali,
et Arie alla romana a due voci, con alcune a tre, et un Dialogo a quattro nel ﬁne.
per cantare, et sonare con la Spineta, Chitarrone, et altri simili stromenti, del
Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino et musico di camera
dell'illustrissimo, et eccellentissimo sig. don Amadeo di Savoia. Novamente con
ogni diligenza corrette, et ristampate. Con privilegio. 1n Venetia, appresso Giacomo
Vincenti. 1616.

Vol. in 4°, pag. 18. lnclice : 1610.

CS—Pu

GB—Och

RlSM, ] 1616-20.

Sartori 1616i e [[ 1616i.

2308 — RADESCA Enrico (1617) _ ll Quinto Libro delle Canzonette, Madrigali
Ct Arie, a tre, a una, et a due voci per cantare, et sonare, con il Chitarrone,
Spinetta, et altri simili stromcnti. Del Radesca di Foggia maestro di capella della
metropolitana di Torino et delle serenissime altezze di Savoia. Alla serenissima
lnfanta D. Caterina di Savoia dedicate. Opera Nona. Nuovamente composta, et
data in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

V0]. in 4°, pag. 21. Ded. all'lnſanta D. Caterina di Savoia, Torino, 22 [X 1617. D. Ludovico
Cilllgſi'ſis canonico della Metropolitana di Torino. Alli Lettori: «Havendo l’Auttore à richiesta
m'“ “’mPOsto le presenli Armonie Spirituali... », Madrigale di Gio. Battista Feis Dottor di
chgi, et Lettore nell‘Università (li Torino. All'amore… ([ madrigali donn due).

A 3- Hora ch'è nato il desiato 1ddio del cielo. Nella Natività di N.S. ]
” ” Quel lanciullin che vedi, alma, che piange. Nella medesima Natività di N.S Z
” " O ſanciullin gentile, rimirar liramo il tuo vim infantile. Al SS. Bambino 3

— 1423 —

