Giacea la mia virtù vinta e smarrita nel duol

(Tasso) 7

Volgeva ella in me gli occhi (seconda parte) » 8
Vidd'io da chiari 9
Baciami, bocca mia 111
Laszo. che in van ]]
Clori, car'et amata. dimmi per corlezia quota tua della bocca ll
Dunque, Damon mio caro, non credi (neconda parte) 13
Caro. dolce ben mio 14
Ma >e, per malzt sorte (dCCUIKlil parte) 14
Dolce spirava all‘hora 15
Erano al mar 16
Mentre la bella 17
ln un bel verde lxnco 18
Là dove bagna 19

Così veglio paztor (seconda parte) 20
Tanto sei vaga

21

Soavità, dolcezza 21
O nemica d’amor, che sì ti rendi zeltiva (Tasso) 23
Che non convienzi già (zeconda parte) » 24

Bel ramoscel gentile 25
Se ben altri 26
Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei, clt'adora (Guarini) 27
Frenò Tirsi il desio (Seconda parte) » 23

PL-GD: compl.

3012 — ZANOTTI Camillo (1589) _ Di Camillo Zanotti da Cesena vicemaestrp
di capclla della S.C. macstà dell’imperatore Rodolfo II il Primo Libro delli Madri-
gali :\ sci voci, novamcntc posto in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1589.

6 fade. in 8° (C.A.T.B.S.6.), pag. Zl,(l). Ded. all‘lmperatore Rodolfo Secondo: «lo reputai d'csscr
arrivato al colmo di tutti gli honori, quando fui fatto degno d’esser ricevuto da Vostra Maesta
Cesarea nel numero de suoi servitori... havendo V.M.C. mostrato di gradir molto quel tnlo
Primo Libro di Madrigali à Cinque voci, ch‘io volsi già mandar fuore sotto il suo Augusttssnmo
nome... Venetia, 1° [ 1589».

O di progenitori eccelsi :tuguzti Cesarc Auguzto invilto. Alla Sacra Maestà Cesarea ;
Gentil pensier, che di bellezza nato, di bellezza ti pasc'e di desio 3
Mentre la ninfa mia tra ﬁori e fronde talhor lieta s'asconde _ 4
Lasso me, che di tant’aspre mie doglie questa ﬁa la più greve che fra temp’assai 5
0 quanto v‘ingannate, donna, pensand‘havermi tolto il eore eol torr… … 6
Di nettare amoroso ebro la mente rapto fui, nè so com'ln cluusa chtostra (Tadao) 7

Sonar le labra e vi restaro i scgni (seconda parte) . . ” B
Vaga stella che splendi via più che'] 50] con tuo bei raggi santi nel l’alma 9
Se de l'amata selv'ond'io di fronde via più famosa assallche d Helicona 10

Ma così fort'entro :\ suoi dolci rami si rinselva il (1C5I0 (seconcla parte) “
Come serpe la lingua vibran le man gentili l'ago ch'adduccl di mia Vita ] ﬁll G fini) 12
Se voi eli'i‘ torni a le tue ﬁamm'amore, non far soggetto ||. core ( un 13
Empio cor, cruda mano e ﬁera voglia ch‘havesti dunque ardire col ferro “

Amor, s'e nol da sguardo nasci e per gl'occll'altrui nel core entrando, fat

— 1876—

