0 giorno avventuroso, nel cui la vita mia. Del medesimo soggetto. Con lettere per Chitarra 72
Se tu mi lasci, perﬁda, tuo danno. Non ti pensar che sia. Madrigale (Tasso) 73

F -Pc
GB-me
PL-WRu

1377 _ LANDI Stefano (1627) _ Il Secondo Libro d'Arie musicali di Stefano Landi
ad una voce dedicate a madama serenissima, la principessa di Piemonte. In Roma,
appresso Gio. Battista Robletti. 1627. Con licenza de' Superiori.
Vol. in 4°, pag. 19.(l). Ded.: « L’HONOR ch’io ricevo dall'esser servitore del Scr.mo Principe
Card.]e Cognato di V.A... la mia buona fortuna ha fatto che sc ne venga Angelo Fcrrotti allievo
mio a Torino, che potrà con la viva voce honorarle... Roma, 20 I 1627 ».

O di gloria chiara prole e di pregi novo sole. ...Cantò in Siena in lodc di Sua Altezza

[Serenissima 3

A che più l’arco tendere, o non mai saggio amor? 4
Chiudete l'orecchi, donne più saggie ai caldi prieghi 5
Non si scherzi con amore, benchè sia fanciull’c cieco 6
Come m’ami tu, Clori, e mostrì fedeltà? 7
V'amai, se voi m'amaste et ora l'ardnr mio fermo e costantc 3
In van lusinghi, in van prometti e giuri, che’] tradito mio cnr 9
Quasi intrepida amazzone ascende a l’amata …
Per toccar quella man. che la prendea (seconda parte) 10
Muro beato, deh s'a gl’occhi miei (terza parte) 10

E s’Atlante foss'io per sì bel pondo (quarta parte) 10
Amarillide, deh vieni. No mi prego e non t’invito (Chiabrera) lZ
Darnigella tutta bella. versa, versa quel buon vino » 13
T'amai gran tempo e sospirai mercede. Tu m'hai tradito ogn'hor 14
0 begl'occhi di sole, belle guancie d'aurora, ond'amor s'innamora 16
Non è più tempo no, d'intender nove 13
Piansi un tempo. arsi e gelai. Vissi già tra vivo e morto 19

I—Bc

1378 — LANDI Stefano (1637) _ Il Quinto Libro d’Arie da cantarsi ad una voce
con la Spinetta et con le littere per la Chitarra. Di Stefano Landi romano musico
nella cappella di N. Signore e chierico beneﬁciato in S. Pietro. Dedicate al serenis-
Simo principe Gio. Carlo di Toscana con licentia de Superiori, et privilegio. Stampa
del Gardano in Venetia 1637 appresso Bartolomeo Magni.

v°'- in 4°. pag. Z9.(1). Ded.: « ...si come ha già ricevuto con eccesso di gratia Fabbio Oldradi
mio cugino nella sua attual'servitù... Roma, 1° XI 1637 ».

Canta la cicalctta quand’è'l sol più cocente. Poesia di B. Saracinelli 4
La mia ninfa leggiadra è ladra con industria. Poesia di B. Saracinelli 6

_375__

