Tu ti lagni al mio pianto, rondinella dolente, c ſai che nia maggior 13

Fuggia la notl’e la scguian le stelle nel grembo (lc l'oscur'e bella 14
La mia doglia .s'avanza quanto più la Speranza ohimè \‘ien meno (Tazso) 15
Incenerit'è'l petto dal (lolcissimo ardore e tra gl'aranzi miscri ](i
Quella \‘ermiglia roza, ch'al matutino gielo apargea (Rinuccini) 17
Son acqua \‘iva e'n questa vall’ombrosa lieta (lispens'il mio bel 18

Gode qui Delia, qui si bagna O\"anco (seconda parte) 19
Deh se pietosa sei, habbi. Vergin, pietà cle (lolor miei 20

Per le, Vergine eletta, senz'il cui mezzo (seconda parte) 21
1—Bc: compl.

1543 — DE MACQUE km (1576) _ Di Gioanni Dc Macquc disccpolo di M. Fi-
lippo Dc Monte il Primo Libro de Madrigali a sci voci novamente da lui composti
ct dati in luce. A sei voci. ln Venetia appresso Angelo Gardano. 1576.

6 fasc. in 8° ob]. (C.r\.T.B.5.6.), pag. Z9,(l). Dctl. a Seraﬁno Oliverio Razzuli': « ...quesli miei
primi frutti... Roma, 15 dicembre».

Tanta dolcezza prendo a pensar ]
Mille ﬁate, o dolce mia guerriera (Petrarca) 2
Hot s‘io lo scaccio et ei non (xt—conda parte) »
Fiamma, laccio, sactta, nodo 4
Gli occhi sercni c le stcllanti ciglia (Petrarca) 5
Gli huomini Marte con la ſorz'atterra 6
Lume de gli occhi miei chiaro e sercno (B» TMS") 7
Ombra son di colui (seconda parte) » » 8
Spesso l'aure seconde spiranm‘intornn 9
Poi che'l cammin m’è chiuso di merccde (Pclſilſﬄ) …
Ahi disperata vita, ahi dispictata morte, l‘un‘a vinccr m'im'ita ]]
Di cipresso et di salce (seconda parte) 12
Dolce mio caro e prezioso pegno (Petrarca) 13
Onde “qua giuso un ben pietoso (Seconda parte) » ]4
Ohimè dov‘è'l mio ben, dov‘è’l mio core (B. Tasso) 15
Ciò ﬁammeggiava l’amorosa Stella (Petrarca) 16
Quando mia spcme già condutta (seconda parte) » 17
Sempre ch'irato Giove dal ciel ]8
Chi contempla la front'alta e Serena 19
S‘apron due chiare e lucide (dCCUlltlél parte) 20
A quella bocca, che perl’c rubini Zl
Purpurea grana spars’in picciol colle 22
Ma l'angeliche voci (Seconda parte) B
Dolci durezzc e placide rcpulsc (Petrarca) 24
Pivino sguardo da far l'huom felice (scconda parte) » ZS
Taccia la nostr’et la futur’etate 26
Per fuggir biasmo di non caste (seconda parte) 27
Vag'augclletto che cantando vai, o ver piangendo (Petrarca) 28
10 non 50 sc le parti sarien (scconda parte) » 29

F-Pc: comp].
I—VEcap: C.A.T.B.5.
D- : 6.

