Ardo là dove occhio mortal non vede, sc ben la cieca gente …

S’io non ho vita in questa morta vita, nè vi\'er posso (Beccuti) 19

Egli è un stato d‘amor ch‘è più che morte (seconda parte) ” 7-0
Vestansi i colli dei lor vagh’honori, verd’herbe e lieti ﬁori ”
Dunque devi partire, ahi vana speme all'hor si fan 7-2
Lc stelle'l cielo e gli elementi a prova (Petrarca) 24
Crespo, aureo crin, cui par ch’intorno vole 26

l-MOe: comp].
I-VEaf : compl.
PL-GD: C.A.T.5.

(,37 _ COSSONl Carlo Donato (1669) _ il Libro Primo delle Canzonettc amoroSC
a voce sola di Carlo Donato Cossoni primo organista in S. Petronio di Bologna
Accademico Faticoso Opera Settima. All'illustrissimo Signor Vincenzo Maria Car-
rati. In Bologna, per Giacomo Monti. 1669. Con licenza de' Superiori, e privilegia-

Vol. in 8° obl., pag. l43,(1), occhiello e anliporla ﬁg. Ded.: « L‘hore più importune dc’ passall
giorni eslivi opportuna mi porsero l’occasione à questi Musici Componimenti... Ella così perfet-
tamente versato in qucsta sì pregiata, e dilettevol’Arte della Musica, havendo perciò con P“…"
colare inclinatione eretto in casa propria la nobile Academia de Filarmonici... ». A ] voce con De-

Guardami, ma non ridere, o amor tu che credesti. Lusinghc d‘amor conoscìutc d'amante
[scaltro. Canto o Tenore

Belle donne, io tengo un core Sì fantastico ° afſOSante. Amante volubile. C. 0 T. 6
La mia dama par ferita, tante pezze ha sul mostaccio. Sopra li segni neri che portano le
T

[dame sul mostaccio. C. o . 17

Occhi belli, da voi bramo mercè. Chiede da begl’occhi mercè. C. 0 T. 23

Rido una volta in cento, parlo una volta il di. Vita d’amante infelice. C. 30

No, no, non sì parli più d’amore, si dia bando alla beltà. Sdegno. C. 36

Donzella vagante mai casta sarà. se move le piante. Canzonetta. C. 0 T. 43

lo lascio fare a voi, occhi, v’apro :\ mirar ciò che bramate. Si concede libertà agli occhi 48
C.

[di veder ciò che vogliono...

Mi basta d‘amare vezzosa beltà, nè 50 che mi fare. Non si cura che bella donna sappia il
[suo aﬀetto. C. 0 T- 57
Per farle palese l’incendio che al core (seconda parte)
Cinto da falci horror d'un ciel notturno. Amante geloso C. &
Fermate, ccssate, mie cure gelose (seconda parte)

Mesto amatore in doloroso canto, tra solitarie sclve. Canzonetta. Amante mcsto. C. 7";
Fino all’ultimo rcspiro voglio amar quegl’occhi. Costanza in amare. Arietta. C. Il

Su pensieri, hora ch'havete la bramata libertà, dite a Lilla. Amante timido. Alto
Godere e lasciare costuman gl'amanti bizzari. Amante ingannatore. A. (Stmzzt) 89

Un disperato amante, sospirando e gemendo a l’aria. Amante disperato. A. 93

Vergine violata, d’involontario error già fatta rea. Donzella violata. A. 99

Ci vuol tempo e poi Dio sa dal mio ben cantar mi ascolto. Amante disperato. Basso 104
Un'empia fortuna mi chiama a languire, è meglio morire. Al merito di D. Lorenzo

[Gaggiotti, basso in S. Petronio di Bologna. Amante imprigionato. Basso "5

Libertà da me partita, vuoi lasciarmi (seconda parte) };?

Forniti appena i lucidi intervalli havea Martone il matto. Matto allegro. B.

—424 _

