S’io caccio il duo] s’avanza. Di Pomponio Nenna (Tasso) ]]

La mia doglia s’avanza quanto più la >peranza ohimè » 12
50 ov’è il dolce loco, ove si posa il ﬁammeggiante foco ]3
Ma che danno, dico io (seconda parte) 14
Come Si m’accendete se lutto ghiaccio sele (Tasso) iS
Gelo ha madonna in zeno, ﬁamma in volto » 16
O dolcezze amarissimc d'amore, quest’è pure il mio core (Guarini) 17
Amor, già moro e questa sì crudcl, che m’ancide 18
Credete voi ch'io viva, pascendo il cor famelico (Guarini) 19
Ecco, 0 mia dolce pena, ch’io parto e moro ZO
Madrigali di nuovo aggiontovi:
Baci soavi e cari, cibi della mia vita. Di Scipione Dentice (Guarini) Zl
S’io mìrand‘il pieno. Di Giulio Curare Stellare/lo ZZ
Sento una piaga crudcl. Di Scipione Stella Z]
l-Bc: B.

RISM, I 1616-13

818 _ DI MAIO Giovan Tommaso (1546) _ Canzon villanesche di Giovan Tho-
maso Di Maio musico napoletano novamente stampate et corrette Libro Prima a
tre voci. In Venetia aprcsso di Antonio Gardane 1546.

3 ſasc. in 8" ob]. (C.T.B.), pag. 30,0).

0 Haze bionde, anci capelli d’oro, occhi di ſitelle mie ]
Passan, madonna, com‘al venlo gl’anni, volan li mesi e li momenti 2
lo volo com‘al vcnt‘e stong'aﬄiuo e dorm‘a primo gono 3
Si troppo bella, ma si miciala, co s‘occhi latri 4
Tutte le vecchie son malcciose, ch‘hanno perduta la diascione vera 5
O dio che fusse penta rennenclla ch'assa ﬁnestra \‘enCSN: annidare 6
Madonna. quanto più slracij mi fati, [amo più crcscc l‘amoroso foco 7
S’io son d‘ogn'altr’amam’il più ﬁdelc e lu conosci :

Madonna, io non haggio falt’errore se t'haggio assemegliat’a la castagnia
Ho vist’una marotta far na danza e n’aseno sonare na zampongnia Il
Dal giorno ch’io ti vidd’o mussotella, co s’occhi [atri

Quanto so più de voi, donna, sogetto, tanto più contra me ]2
Li toi bell‘occhi relucenli foro quelli che senza colpa m’assaltaro 13
Madonna, non è più lo ticmp'antico a quell‘usanza };
Pietà del tuo ﬁdel soggetto, che per soverchi’ardor 16
Perchè n‘ascolti mie mesle parole, donna crude] 7
Madonna, a gli occhi mei sei tanto bella, che sola lu 118
Io pastenai li frutt’ct altro coglie, altro vendegni 19
Donna, ch'avanzi ogn’altra di bellezze, risguard'in che vi] spalio 20
No di fa tanta coppia di froncille che con le rizze n’andai 2]
Che giov‘o donna, metterm’in spcranza e far como cornacchia E
No mano muzz’andò a furarc pera e non cecato le [acea la spia B
Donna, saccio ca poi ma tu non voi et io che scmpre voglio 24
Megl’è parare turd’a lo lentisco, che spennere l’amor a donna vana 25
Ahimè che la fortuna m'è nemica, sto mundo latro 26

Fronte scren'avvolt'in lrezze d’oro, occhi avezzi al saicltar

—-534—-

