Non sia più meco quel ch’io odo (sesta Stanza) 29
O dolce sonno, più di vera vita (scttima Stanza) 30
Qual sonno hebb’io giamai lieto (ottava stanza) ;}

I-Vc: comp].
I-Rsc: comp].
A-Wn: comp].
D-Mbs: compl.
F-Pc: comp].
F-Pthibault: compl.
GB-me: comp].
PL-GD: comp].
l-Bc: C.T.B.5.
I-Rc: C.B.5.

l-Fr: A.5.

I-Oc: A.B. (difettosi)
US-BE: C.
F-TLm: A.
l-MOc: B.

772 _ De MONTE Filippo (1586) _ Dì Filippo De Monte maestro di capclla
della sacra cesarea maesta de l'imperatore Rodolfo Secondo. L’Undecimo Libro
delli Madrigali a cinque voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano 1586.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l). Ded. al Conte Mario Bevilacqua: «...la lontananza
giunta alla debolezza della età mia... ho havuto grandissimo gusto in compor qucsti Madrigali
in quello piu vivace et allegro stilc. che a me sia stato lecito di poter ritrovare, accio che
porghino altrui materia d’esser allegramente cantati... Praga, 15 XI 1586 »

Perﬁdissimo volto, ben l‘usata bellezz'in voi si vide (Guarini) ]
In un bel bosco di leggiadre fronde, ch‘ombra si fà (Tasso) Z

0 dolce laccio, o vaghe reti, o bosco (seconda parte) » 3
Tirsi morir volea gl’occhi mirando di colei ch’adora (Guarini) 4
Donna, se ben le chiom’ho già ripiene d’algente neve (Tasso) 6
Splende la fredda luna e sì raggira a gl’inﬁammati rai (Guarini) 7
Tutto eri foco, amore, quand’arsi prim’in quel soavc » 3
Ove a diporto eletto in bel drappello giovani amanti 9
Langu’al vostro languir l'anima mia e dico (Guarini) 10
Al tuo vago pallore la rosa il pregio cede (T asso) "
Non più guerra, pietatc. Pictate, occhi miei belli (Guarini) 12
Ardo sì. ma non t’amo, perﬁda e dispietata » 13

Ardi e gela a tua voglia, perﬁdo et impudico (seconda parte) (T 8550) :;

Nè ardor. nè gelo mai potrà (terza parte)

A che tanto dolersi, a che bagnar le rose del bel viso 16
Verde laur’è’l mio core, che vive di Speranza 17
Qui dove un verde lauro e vago stende i rami al cicl ::
E al ﬁn credendo pur d’amore (seconda parte) . _
Con che soavità, labbia adorate, e vi bacio e v'ascolto (Guarlm) il:
Oh come è gran martire l’esser in foco c nol poter scoprire » ZZ
Anima dolorosa, che vivendo tanto peni e tormenti . . B
Che dura legge hai nel tuo rcgn’amore (Guarini) 24
Odi, Filli, che tuona, odi che'n gielo il vapor di là su (Tìsso) 25

Ben folle et a sc stesso empio è (seconda parte)

_504_

