(Chiabrera) 18
))

Dove, misero mai, sperar deggio conforto a dolor miei

Lume di due serene e giovinette amnrosc pupille 19
Deh come abandonarvi unqua potei (<econdzi parte) » ZU

GB-Och: compl.

l-Rc: C.B.5.

829 — D’INDIA Sigismondo (1616) _ 11 Quinto Libro de Madrigali a cinque voci.
Di Sigismondo D’India capo della musica di camera del serenissimo, et invitis-
simo duca di Savoia, novamente posto in luce. Con privilegio. In Venetia 1616.
Appresso Ricciardo Amadino.

Sfasc. in B" (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. al Cav. Henrico Voltone, Torino, 28 V1 1616.

Felice primavera di bei pensier ﬁorisce (Tasso) ]
Danzan le ninfe bonate (scconda parte) » Z
Puggio quel dislcale vago augellin cui la tua man nodria (Marino) 3
Quel neo, quel vago neo, che la d'aurate ﬁl'ombra \‘czzosn » 4
Quando quel bianco lino vidi smaltar di liquido rubino » 5
Amor, fatto di neve scmbro altrui giaccio » 6
Quando tra le dorate l’alba ridente sparge rosc 7
Riso, tu padre e ﬁglio d’amore (seconda parte) 8
lo rni sento morir quando non miro colei (Guarini) 9
Ecco l'onde d'argento e di Giunon gli honori (Casone) ]0
SMF-ir. che dal bel petto di madonn'esci fuore (Marino) 11
1701. dissi, e sospirando violenza d’amor ruppe il mio core (Guarini) 12
Quando mia cruda sone mi fè da voi partire » 13
Là dove sono i pargoletti amori (Tasso) 14
Cura gelata e ria, che turbi ct aveleni gli usati del mio (Guarini) lS
Midi-*una, udite come questa vostra dolcissima pietatc » 16
"Oggi nacqui, ben mio, per viver vostro. Ecco la bella aurora » 17
Sovra le verdi chiome di questo novo lauro (Tasso) 18
La giovinetta seorza, ch’involge il tronco e i rami d'un verde ” 19
E l'ombra fresca e lieta (seconda parte) » 20
Le Più belle citelle del contado noi siam (Guarini) Z]
F-Pnzcompl.
GB-Och: compl.
I-Rc: 0.85.

3310 —- Dl'INQIA-À Sigismondo (162,4) _ Settimo Libro de Madrigali a cinque voci
cl cavalier Sagrsmondo D'India. Dedicati al serenissimo prencipe Mauricio cardi-
nae di Favara. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1624. Con licenza de'
SuPeriort.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 13. Bed, Roma, 1° V… 1624.

lle. sospiri ardenti, portate il dolor mio 3
Non da l‘indiche vene o dai ﬁumi ch'al mondo 4

—541_

