Non giacinti, narcisi, ma piccioletti fior siamo ' (Casone) 5

Voi sete fiamme e son ragg’e fiammelle le vostre chiome belle 6
Di questi vaghi fiori dono mi feste \oi, cari pastori 7
Voi che saper bramate l‘alt’essenza d'amore 8
Dolce Clori mia cara, car’e dolce mia vita, più (le l‘anima mia 9
O bellissimo petto, dolce peîl’amorozoſſ (le l'avido mio sguardo lll
Mentre mia stella miri i bei celesti giri il ciel esser vorrei (Tasso) 11
Amor, del primo lacci’a pena sciolto subitamane son lZ
All'apparir del sole la nev’in liquid'onde, per sua natura IS
Turbis'i chiari fonti, mov'Aquilon irato impetuoso fiato H
Augelletto lascivo, che sol faggi’al mirto pien d‘amoroso spirto 15
Di corall’hai le labra e di corallo cred’io che zia il tuo core 16
Dopo tante sue chiar’invilte prove, Fcb'e la \'ag'e folgorant’Aurora 17

Oscur’intorno ogn'altra luce spegne (seconda parte) [8
Quella bocca di rosa la mia vaga Licori, tutta rident’e bella 19
Cantan gl’augelli alla fresc'aur’il giorno i lor felici 2°

Le ninfe menan danz’e ball’intorno (seconda parte) 21
Donna, vorrei pur dirvi com’io moro per voi, ma’] crud‘amore ZZ
Bella maga d’amore, dolc’e cruda Sirena, cagion d'ogni mia pena 23

I-Bc: compl.

2631 _ SPAVENTA Scipione (1608) _ I Sogni pastorali Primo Libro a Quattro
voci di Scipione Spaventa di Sermoneta canonico di Velletri. Da lui posti tn Mu-
sica, et nuovamente dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1608-

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 22. Bed. :\ Mare’Antonio Colonna Duca di Paliano, e Tagliatti)”.
Gran Contestabile del Regno di Napoli, Venetia, 1° X 1608.

Ahi chi mi ruppc il sonno e chi del picciol Lete ZI
Ahi qual per l’aer puro vidi spirto gentil dormendo e quale 3
Già le rugiade intorno spargea l’aurora da suoi bei crin d'oro 4
Sovr’un fiorito monticello assisa s’era la bella Iole (seconda parte) 5
Ardea di scorno il sole e di doppio rossor (terza parte) 6
Novella cacciatrice io d’ogn’altra felice a questi poggi 7

Così dolce è la face che’l cor mi sface (seconda parte) 8
Occhi miei, qual miraste novello Alcide a spaventoso mostro

Lassa e qual’hor m’ingombra il sen desviat'ombra e chi di gioia lg

Lassa, mentre pur miro d'intorno a gl‘occhi miei (seconda parte) “
Lassa e qual entro al seno sent’hor dolce veneno 12
È di vaga angiolelta, o d'angelica cetra, l'angelica armonia 13
Hor mentr’ella pomposa, di sè stessa amati-ice, il guardo intende l4
A così dolce note fugge da gl’occhi miei l'oscuro manto IS
Violato augellin, ch'in ogni bosco all’aer chiaro 16

Tu, la tua dolce amante in bella gorga (seconda parte) 17
Clori bella, che fai? Raccolgo i fiori. Dialogo 18

Tirsi mio bello, s’io ti cingo il crine (seconda parte)

— 1634 —

