A 5. Ma se pur sct’usati alimento pigliar (terza Stanza) 8

» » E tra spirti d’amor fatti beati (quarta Stanza) 9
» » Occhi, ﬁamme d’amore che d’invisibil (quinta stanza) 10
» » Lieta dal ciel a noi face ritorno col capo d‘oro. Rime di Gio. di l'Aquila ll
» » Alba, che con luce alma novella (seconda parte) Il
» » O funebr’e di due] carco Elicona, com'Apollo sospira. Rime di don Cesare Carafa 13
» » Gli elementi tra lor stan contrastando (seconda parte) 14

» » Come natura cangia art‘e costume nè hoggi è più qual hier. Rime del signor
[Sperone Speroni 15
» » Empio tropheo. ma tra sì care falde (seconda parte) 16
» » La luce, occhi miei lassi, che dava luce a voi fà giorno ad altri. Rime della
[signora Tarquinia Molsa da Modena 17

» » lo vo pensando e nel pensicr m’assale una pietà. Rime del Petrarca 18
» » Luce de gl’occhi miei, lucido sole, riposo del mio cor. Frutti del Primavera 19
» » Ahi lasso, io mi crcdea fugcnd’il sole hor fra bei rivi. Rime del Tansillo ZO
» » O miracol d’amor che questc ﬁamme si fan (seconda Stanza) 20
» » Ma s’io non posso più ſuggir il foco (terza Stanza) 21
» » Ma più tosto vorei fra questi boschi ﬁnir (quarta Stanza) B
» » Deh s’io sentiss’un di men caldi i raggi (quinta stanza) 24
» » Quanto sarei felice tra quest'ombre (sesta Stanza) 7-5

» » Sì come l’aura che soavc spira alla stagion più ardente. Rime del S. Alfonso
[da Goritia 26
» » Et sc per sorte, o per sua propria voglia (seconda parte) 27
A 10. Real coppia immortale, : che ten voli hor così lieta. Dialogo. Rime del PD.
[Benedetto Guidi 23
» » Quìnci d’eterni ﬁori e d’auro sparsc (seconda parte) 30

I-Bc: compl.

D-Mbs: compl. (T. difett.).
D-Kl: compl.

l-Rsc: C.T.

2273 — PRIMAVERA Giovan Leonardo (1565) — Il Primo et Secondo Libro dc
Madrigali a cinque, et a sei voci, di Giovan Leonardo Primavera: novamentc da
lui compostì, et dato in luce. In Venetia appresso Girolamo Scotto. 1565.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Z3,(l). Ded. a Brunoro Zampesco, Venetia, 4 VII 1565-

A 5. Amor et io sì pien di meraviglia (Petrarca) :
» » Qual miracolo è quel (seconda parte) ” 4
» » Amor, fortuna et la mia mente schiva ” 5
» » Nè spero i dolci di (seconda parte) ” 6
» » Sc lamenta: augelli, o verdi fronde ” 6
» » Deh perch’inanzi tempo (seconda parte) ” 7
» » Mira quel colle, o stanco mio cor vago ” 8
» » Hot tu eh’hai posto (seconda parte) ” B
» » La sera desiare, odiar l'aurora ” 9
» » Come già fece allhor (seconda parte) ”

—1396—

