Quell'augellin, che canta sì dolcemente e lascivetta vola (Guarini) 3
))

Soavissimo ardore, che da la vista mia calda e brr-mesa ti parti 4
Felice primavera di bei pensier ﬁorisce (Tasso) 5
Tanto piacer prov‘io, tanta dolcezza nel dolce vostro viso 6
Quesli vaghi concenti, che gl‘augelletti intorno 7
Quasi vinima, il core a bella donna oﬁersi, chè viro lo credei 8
Quel dolce suon e qua-l soave cz-nlo, cli‘amor mi chiede ohimè 9
Soavissimo canto, o pur t‘oda una volta e poi mi stilli ' (Tasso) 10
Tu piangi, amante, e da che viene. Dialogo 11
Morte che fai? Nol vedi? lo mielo l’humana vita. Dialogo 12
Qual’è più grand’amore, la crudeltà di quest’o il mio dolore. Dialogo 13
Che fai, cor mio, che pensi. ze'l partire. Dialogo 14
Stolto mio cor, ove si lielo \‘ai. Dialogo (Della Casa) 15
Almo Splendor, perchè con mesta fronte si nubiloso "ai 16
Vergine, sola al mondo, senza essempio (Petrarca) 17
Amore, egli è pur vero che stringe la mia destra ahi dolce nudo 18
Voi pur da me partite, anima dura, nè \"i (onl ſli partire (Guarini) 19
Nel bel volto di Cinlia amor :ſſi giace 20
Ti spuntò l’ali, amor, la donna mia perchè lu gissi solo (Alberti) 21

l-VEaſ: C.A.T. Primo choro; C.A.T.B. Secondo choro.
GB-me: C.A.T.B. Primo choro; A.B. Secondo choro.
D-F: C. Primo choro; C.T.B. Secondo choro.

2652 — STIVORI Francesco (1605) _ Musica austriaca nella quale Francesco
Stivorio organista del serenissima, e potentissimo principe l'arciduca Ferdinando
d'Austria, etc. spiegò in parte gl’incomparabili grandezze, et virtudi de sereniss.
PfinCÌPÎ. e principesse d‘Austria suoi principi, et patroni clementissimi. Dedicata
alla ser.ma et alta principessa madama Maria nata duchessa di Baviera, arciduchessa
(PAU—Wiﬁ, etc. ln Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1605.

[2 (P) fasc. in 8° (C.A.T.B. 1°, 2° c 3° coro), pag. 20. Dcd.: «Composi l’cstatc passata per
comandamento... li Presenti Madrigali... Venetia, 15 ll 1605».

A B. Scrcnissima donna l
A 16. Selve beate e care. All'arciduca Ferdinando Z
A B. Per te donna 3
” » Qucsta ch’in tanti 4
» » Poichè da l'lndo 5
» » Ninfe leggiadre 6
» » Il bel, augusto volto 7
» » Scctro, manto c 9
» » L'animosa latina 10
» » In magnanimo cor 11
” >> 0 Carlo pargoletto IZ
A 16. Ben delle Gratie prendi e sei di mille Rome 13
A 12. Corron de la….- i ﬁumi, apre la terra. All‘arcîduca Ferdinando 14
” " Homai cessate 15
” ” Sorge ne l'oriente, e pre-correndo il sol il mondo indora, la rosseggìimtc 16
” » Ecco che rinovella l'età più bella, il mondo si rinveste 17
» » Cara pietosa maga 18

_1549_

