Poi che per mille prove provat’ho ch’un dolor possente (Cassola) lZ

L’inﬁnita beltà, ch’in voi risplende, ogn'hor mi ff: morire 13
Amor, se’l foco crcsce come crcscer già’l sento (Cassola) 14
lo son, donna, disposto di morire et con mia pcn'ct doglia 15
Errai, madonna, et il mi’error ſu poco et pur quel poc'ho pianto 16
Lasso, quando ﬁa mai ch’amor talenti la mia pena un poco 17
Donna, quando "i guardo, la vostra gran bellezz’è tant’c tale (Cassola) 18
Tant'è vostra beltade, i gest’et i costumi, che certo 19
Donna, per Dio vi giuro, che mai non fu tra noi 20
lmporruni pensier se longo tempo pensatc Star qui meco (Cassola) ZO
Amant'io vi so dire che v’ingannate forte sc per vertù 21
Quando col rozzo stille lodar Camilla voglio, io mi sento ZZ
S'inﬁnita 'bellczz’et leggiadria tant’cccelsa virtù 13
Se grand'è l’amor mio, maggior è poi la vostr’alma bellezza 24
Sc'l Bembo e’l Molza, il Tasso, con tutti gli altr’insiemc (0358013) 25
Se giorn’e notte mi consum‘in pianto, sereno almo mio solc » 26
lsabelin, dolc'animetta mia, car thesoretto mio 27
0 dolce servitù, dolce tormento, 0 dolci lacci miei (0355013) 23
Per quei begli occhi, ove s’anid’amore, madonn’io dico'l vero » 29
E-V: compl.

2846 — VEGGIO Giovanni Agostino (1575) _ Di Gio. Agostino Vegio musico
dell’illustrissimo ct cccellentissimo sìg. duca di Parma, ct Piacenza. Il Primo Libro
de Madrigali, a quattro voci, novamentc da lui posti in luce. A quatro voci.
In Parma, appresso Seth Viotto. 1575.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 16. Bed. a Hercole Varano: «..mezo del Signor Conte Ottavio
San Vitale conobbi V.S.... di poi, cssendo io fatto degno quasi continovamente della gcntilissima
Sua conversatione... persuaso con i suoi consigli, et aiutato con la sua l'iberalità.à\ public.-ir
Sotto il gran nome dell‘Illustrissimo, ct Eccellentiss. Signor Duca nostro 1 miei Pſlml a ctnque...

l’haver V.S. composlo molti dei versi, che in questi miei madrigali si leggono... Parma,
10 vu 1575 ». '

Nel begli occhi lucenti pietatc accoglie la nemica mia. Di Here. Varano 2
Non giacinti o narcisi, ma piccioletti fior. Canzon de ﬁori. D'incerto (= Casone) 2
Mi Suggean l'api il mele, or mi tragge l’odore (seconda parte) »
Pſcgai negletto e per soli e per venti costei (terza parte) » 3
In questo seno estinto son io, tenero ﬁore (quarta parte) » 3
L’aura, il solc e la pioggia vita mi dieſ (quinta parte) . » _ 4
D'Un bel gincbro a la dolce ombra e cara stava Licillo. Di Lucio Agosto de Lom/n 4
Se le mie a te celate, accese voglie (seconda parte) ’ 5
& pria noioso e grave mi fu, madonna, al core freddo ghiaccio. Dl Hcrc. Varano 5
Veramente, madonna, egli è sì poca fede oggi tra noi. D'incerto (= Delﬁno) "-

NOn fu senza vendetta il mio furto soave, perì non vi sia grave. Di Torq. Tasso
[(= Guarini) 6

D°nſl3. il pregio di voi tant’alto sale, che men si stima. Di Dom. Vennero . 6
lo so ben che vivete. Chiara, sol per desio di darmi morte. Dl .LUlgl Zenobi 7
SPGSSO in altro terren translata pianta rende frutto miglior. D’mcerto 7
1° Pur m’inalzo con piume per quesro ciel del vostro. Di Bernardo Tasso 7

choli vanni cer'a sì gran volo, ma chi frena (seconda parte) 8

—1773—

