' ' ' delli Madrigali a cinque voci
473 _ CANACCI Antonio (1564) _ Il Primo Libro . _
di Antonio Canacci. Novamcnte posti in luce. In Roma, per Valerio Dorico. Con
licentia delli Superiori.

"asc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 29. Ded. a Francesco Ciardi, Roma, 1° Xl 1564.

Gratia maggior non puote ì
Acquaviva, s'io viv'in viv'ardore Z
Nobil alma per voi (scconda parte) 3
Ch'in acque viv'et chi (terza parte) 4
Almo mio sol, che col bel crin 5
Queste certo son quelle (scconda parte) 6
Superbo fium'a cui cresc'ogn'hor l'onda 6
Ivi vedrai non lunge (seconda parte) 7
Digli quant'io per lui (terza parte) 8
Altier augell'a che battendo l'ale
Non vedi ch'io ti scgu'c (seconda parte) 9
Se la nebbia di sdegni che sovente mi rende l'aria (B. Tasso) 10
Perchè non volgo l'angosciosa mente (seconda parte) " " "
Per divina bellezza indarno mira (Petrarca) 12
Posati pur nell'acqu'oltr'all'usato 13
Felice loc'ove'l mio sol si posa 14
Quando di fior compone (seconda parte) 14
Quand'io miro di voi, donna 15
Et mentr'io son intento (seconda parte) 16
O di sant'amiciti'almo contento, tu in un spirto gentil 17
Nc di te potca far qua giù (scconda parte) 17
Qucst'unica bellissima Vittoria 18
Quanto per lei si gloria 18
Lungi dal patrio nido 20
10 pur lo chiamo (seconda parte) 20
Felice chi per voi piang'e sospira 2-2
Bella fronte gradita 23
Intro l'onde del chr'e i sette colli 24
QUcSI'arder mio, di che vi cal sì poco (Petrarca) 25
Piangetc, occhi mici lassi, poi che due volt'ha voi privi di luce 26
Rasserenate pur gli occhi e la fronte (seconda parte) 27
Fcro destino mio 28
Tal'hor dic'in me stcsso 29

US-Wc : compl.

474 - CANALE Floriano (1601) _. Canzonctte a tre voci di D. Floriano Canale
a Bressa organista. Primo Libro. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1601.

3 fase. in 8° (C.T.B.), pag. 29,(1). Ded. a Lodovico Rattoni asolano, Brescia, 20 IX 1601.

COme fenice son che da mia morte racquisto vita 1
" marinar, che va per l'alto mare, spera posars'al fin Z
lnlcsi a dir per fin ch'era fanciullo che'l basilisco
Questo mio core quando solo sta piang'et sospira 4

