542 - CECCHINO Tommaso (1617) _ Madrigali et Canzonette a tre voci con il
suo Basso continuo per sonare di Tomaso Cecchino veronese Libro Primo. Opera
Duodecima. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.

4 fasc. in 8° (01° o T., C.Z° o T., B., Bc.), pag. ZZ. Ded. a Bondumicro Lupo, Liescna, ZS 11 1617.

Voi mi dite ch'io mora. Ecco contento i' sono, ma pria da voi

Cor mio, la bianca mano che porgeste, fu pria la soave prigion Z
Chiome crespe c dorate, voi di pompa sembianza havete pur 3
Le guancic impallidio al primo apparir mio 4
De le guancic le rose e i bianchi gigli impallida e scolora 5
Occhi amorosi e cari, al silentio loquace desti pietosa pace 6
Pastorella gentil, che con begl'occhi {cristi lo mio core 7
Pargoleggia la cruda e cura poco ch'io arda in fiamma 8
A gl'aspri mici lamenti fermare il corso i venti 9
Filli, cogliendo fiori, baldanzosa cantando lO
Deh non partir mia Clori, che se vaga de fiori tu sei "
Già trafigesti, amore, con due bei lumi il core lZ
Fermo, lieto : costante voglio perir (scconda parte) 13

Su, su, amanti fcsteggianti, su lodate : cantate "
Ecco che gl'augellctti garuli, lascivetti, salutano gl'albori 15
chzosette mie ninfe, leggiadretti pastori, ch'intorno 16

Mutossi il pargoletto di cieco in Argo, per ferirmi il petto. Parole di Matteo Lupo 17

Tirsi, tu parti ed io finirò la mia vita con la tua dipartita 18

Tra queste piante. soletto amante men vo cercando 19

A me così fedele, Fillide sei crudele e mi fcrisci il cere 20

Filli, cor del mio core, hor che non è tra noi chì n'oda (Marinai 2

Un baccio chieggio e voi. in quella vece. un fiore

I-Bc: compl.
GB-Lbm: C1" 0 T.

542 bis _ CECCHINO Tommaso (1619) _ Madrigali et Arie a cinque VOCl_c°ſi
il Basso continuo per sonare se piace. Di Tomaso Cecchino veronese Libro Primo-

Novamente composti, et dati in luce. Con privilegio. Opera Decima quinta. In
Venetia appresso Alessandro Vincenti 1619.
6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Zl,(l). Ded. a Pietro Doimicio, Venetia, 24 IX 1619.

Madrigali
Amarilli, ben mio, perchè d'aspra partita hor mi sei tolta 12
Son guardi o pur son dardi quci di quest'occhi, amore 3
Vclen ch'il cor m'uccisc fu, Filli mia, lo sdegno
Che fai che non t'arrischi, timido cor ;
Bella mia pallidctta, al tuo pallor, al tuo candor 6
Taci lingua, deh taci, lior poi che pur nemica 7
Ecco, Pilli. ch'io parto, ma dove volgerò 8
Ars'io pure ed armi. Fu soave la fiamma intorno al core 9

Così m'ange lo sdegno (seconda parte)

