Movean già ["alle per salir al cielo i penxier miei devoti lZ

D'un lusinghiero sguardo nascezti van desire, ond’hor in ſascie 13
Arsi un tempo, arsi, Filli, nol niego, ma mi p:…ò l‘ardore 14
Mi promettesti, o Clori, l'altrier con pura fede, il dirò pur 15
Quella tragica mano, che nel purpureo sangue il ferro immerze 16
Car.-t Tigre crudele, poichè del pianto mia bramosa dele 17
Ombra d‘estinlo bene, fuggitivo diletto ch’a la memoria mia 18
ln piagar, in rapire al crin bocca, occhi, guancie 19
Occhi belli, occhi chiari di madonna e (l'amor e mio tesoro 20
Se la doglia e'] martire non può farmi morire, mostrami almeno (Marino) 21
Questo duol che mi strugge è (051 acerbo ch’io temo del viver mio 22

D-As : A.T.B.5.

1730 — MARSOLO Pietro Maria (1607) _ Madrigali boscarecci a quattro voci
di D. Pietro Marsolo Siciliano da Messina, V.LD. Opera Sesta, nuovamente com-
posta, et data in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. ad Antonio Goretti: « questi miei Madrigali llozcarecci,
fatti appunto il quattro voci per distinguerli dalle ordinarie compozitioni, poiche rari di così poche
voci nel moderno stille di comporre ne vanno attorno... Ferrara, 1" \‘l 1607 ».

A4. [’ sento il rossignuol, che sovr‘un [aggio il canto accorda (Marino) ]
» » Non lunge il solitario ascolto poi (zeconda parte) » 2,
» » Sovra l'orlo d’un rio lucido e netto il canto dllﬂvlddlmo scioglea » 3
» » Ma mentre ch'il tenor del bel concento (dCCOlÌdﬂ parte) » 4
» » A dio Florida bella, il cor piagato nel mio partir ti lascio » 5
» » Così sul Tebro :\ lo spuntar del sole (seconda parte) » 6
” » Volto a i lucenti e liquidi cristalli della sua Galatea » 7
» » Curvi delﬁni, musiche zirene, verdi scogli (deconda parte) » 8
» » Su la Sponda del Tebro humida, herboza, diva in [orma di ninfa » 9
” ” Ride di liete e verdeggianti spoglie (seconda parte) » 10
» » Ti lagni, Elpinia mia, ch‘hoggi sia presta plù che non suole » ll
» » Destolla, i’ credo, il suon de miei lamenti (seconda parte) » ]2
” ” Mentre lungi ti stai da me, dolce ben mio, 0 bel ritratto » 13
” ” Qui rise, o Tirsi, e qui \‘er me rivolse le due stelle d'amor » 14
” ” Qui con meco s‘afſisze e qui mi cinse (seconda parte) » 15
” ” Duo della dea più bella » 16
» » Quando ecco con horribile rimbomba (seconda parte) » ]7
" ” lo rido, amanti, io rido, ma i miei [131 aon pianti » 13
” ” O chiome erranti, o chiome dorate e inanellate, o come belle » 19
A 3 Fammi giustitia, amore. Costei mi tiene ingiuztamente il core. Dialogo » 20

D—As: comp]. (T. dilett.).
l—Bc- .

l—VTcerasa: T.

I-FEc: B.

—IO67—

