' . . ,. , ,

Sa ben ch'io l'amo et tengo per mia (lea. Stanze (ll \tcenzo Bclprato conte dAtersa
[d'Apruzzo. 15

N°" offende Più morte, poichè vivo son io fora di vita. Madrigale di Alfonso Davaln
[marchese Del Vasto 16

Come notturno ucccl nemico al sole, lasso vo io. Versi di sestina di Giacobto Sannazaro };
Ma voi che mai pietà non discolora e ch'havete. Versi di Sonetto del Petrarca 20

Oliimè lasso, e quando ha quel giorno. Versi di Sonetto del Petrarca _
Dal pelago di pianto e di paura. canzon vann'a le stelle. Commiato di canzone di Luca
[Connie 21

Piangete, OCChl dolenti, dolenti occhi piangete. Occhi, non v'accorgele. Madrialc di Giovan
[Vicenzo Belprato conte d'Aversa 22

Quanto vcggio m'è noia et quanto ascolto. Stanza t'atta de versi del Petrarca ?
Canzon, sc di mostrarti in neri panni a lei. Commiato di Canzone di Luca Conttle 25
Tu sei. Cupido, quel che'l tutto vinci. Madrigale di Francesco Corfinio 26

Figliol mio, troppo vanti'l di tuo spento. Stanza anche del Cimello per Lelio suo figlio
Chi volesse saper che cosa è amore. Madriale l'atto delli principij delli canti e madrialt del
[primo libro de diversi autori 27

Mirate qual amor fà di me stratio e come. Stanza fatta de versi del Petrarca et si canta
[prima con le pause c poi scnza pause ſuor che li sosptrcttl

Hor son qui lasso e voglio esser altrove. Versi di Sonetto del Petrarca per lo novo segn.0_del
tempo imperfetto raddoppiato che fà la proportionc subdupla, e si canta una mlnlma
[per botta intera 19

Sc'l tacer ne l'assenza suol torre altrui. Madriale di Mattheo Colle i?
Piangea madonna e'l mio signor ch'io fossi. Versi di Sonetto del Petrarca per detto segno 33

lesu mon dieu en qui ie croy. Canzon francese

1-Bc: compl.

579 _ CIMELLO Giovan Tommaso (1545) _ Canzone villanesche al modo napo'
litano a tre voci di Thomaso Cimello da Napoli con una Battaglia Villancscha a
tre del medesimo autore novamente poste in luce Libro Primo Veneti]s apu
Antonium Gardanc 1545.

3 fase. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. 23.

Ogni iuorno mauditto a chi favclli? â
L'amor è come male destinato, è morbo 4
0 faccia de Fiorito praticello, o voce de corallo 5
Vecchia, che possi vivere mill'anni 6
Pannu, pannuccio verde. tu mi dai speranza 7
Di quante belle stanno a sto paese a tutti pare 8
Havimo fatto voto e san chlomiento ire peu-ndo do para de misi 9
Venimo :\ salutanc a sta contrata, vecchia 10
Par deo che te conosco quanto pisi, tu fingi amarme "
Non sia, non sia chi dica ch'una donna è bella 12
Ogn'hor d'oro capelli stralucenti, poi che capelli 13
Madonne, a tre per tre vi disfidamo 14
Se vedo la tua fronte misurata, mi pare neve 15
De primavera quando son li fiori, nascesti : fosti messa 16

Gli occhi mi sono due moricolelle e due penne di corvo son le ciglia

_334_

