da sonarc pag. Zl,(l); Continuo in 4“, pag. 46,(l). Ded.: « ...queste mic Musiche Compositionc,
nate, et nodrite nel vostro magnanimo seno, e giudicîo... Venetia, 20 l 1636 ».

A Z. Folgori Giove pur, tuoni, tempesti

» » Viver tra pianti e tra sospiri, star tra le pene z
» » Deh tosto amor, aita' ohimè non vedi 7
» » Felice te, che sotto fronde ombrosa 10
» » Dove, dove n’andrà. dolente alma errante, infelice 16
» » Dove, miscro me, dove ne vad’io, dove senza il mio ben. Recitativo B
» » O Filli, se’l min grave ardore potesse un dì. Dialogo 27
A 3. Amor, che deggio far di questa mia crude] 34
» » Ah che la donna mia m’allctta e poi che mi sento morir 35
A 2 c 3 sc piace. Mentre langue Maria, mentre sospira 35
A3. Menttre l'aquila sta mirando il sole, dice invaghita del celeste 36
» » Ch’io mi scordi di mi, che mi vi tolga altro pensier 37
A 4. Clorinda, hai tu desio che sen mora il cor mio 37
» » O bella Filli dea, da care ninfe vai cercando il foco 33
A 2. con 2 Viol. c B. se piace. Non è, nè mai sarà maggior belttà 39
A 3. con Z Viol. se piace. Voi vedete il mio mal e gioite crudel 40
» » con 2 Viol. se piace. Non segua amor chi senza sorte nasce il
A 6. Bella e vaga pargoletta, tutta lieta. Giacona. 2 C. o Ten. e B., Z Viol. e B. da sonarc 43
A 4. con Z Vio]. e B. per strum. Quando la donna si dimostra altiera 46

l-Baf: compl.

I-Bc: compl.

PL-WRu: compl.

GB-Lbm: B., Viol. e B. da sonare.

2510 _ SABBATINI Pietro Paolo (1628) _ Il Sesto di Pietro Paolo Sabatini
maestro di cappella dell'Archiconfratcrnita della Morte et Oration di Roma. Opera
Ottava. In Bracciano. Per Andrea Fei stampator ducale. 1628.

Vol. in 4°, pag. 2.3,(1). Ded. al Principe e Principessa di Venosa, Roma, I° I 1623.

A ]. Dimmi, già che novello a te vengo, gran madre degl’heroi. Proposta. Al Card. 3
[Lodovmo

» » Questi è’l gran Lodovisio. Risposta _

» » O cuori ben legati, 0 nodi fortunati. Al Principe e Principessa dl Venosa

» » Vieni, Clori vczzosetta, vieni, vieni. Arietta sopra Ruggiero .

» » Ah cor, non sei più mio ed io più non son io. Con lettere per Chitarra

. . 9
» » Angioletta vedovella, in quel nero ancor set bella. Con lettere pcſ Chitarra

- IU
» » Ardenti miei sospiri, spirti del cor lang-uenti. Con lettere per Chitarra "
» » O ciel, che mi nasconde l’orgogliosa guerriera 11
» » Altro che sospirar non fò la nottet e’l dì 13
» » Per due vezzosi lumi altr'alma si consumi . _ _ 14
» » Vorrai Laurilla mia, viver solett’ancora. Dialogo di Tirsi e Laurilla. Tirsi 15
» » 0 mio bramato Trisi. Laurilla (seconda parte) ]6
A Z. Godiam dunque concordi. Tirsì e Laurilla "

» » Crederò, ma per qual fede, sperarò, ma che ristoro

- 1552 -

