A 1. Chi conzola i miei pianti, chi mi toglie l'angoscie. Cantata 4

» » Assasini miei piedi (seconda parte) 4
» » Pensieri miei romiti (terza parte) 5
» » Lontananze crudeli (quarta parte) 5
» » Ombre di folti bmclii (quinta parte) 7
» » Ma lasso ahi poco (sesta parte) 7
» » Non posso più .xoﬀrire, ahimè, tanto martire. Canzonetta 9
» » Amanti, amor rni fere. Soccorretcmi, aita. Arietla lll
» » Troppo è tiranno amore (secontla parle) lZ
» » Tiranno è amor (terza parte) 13
» » Detto è di paradiso (quarta parte) 14
» » Ma oliimè che langue (quinta parte) 15
» » Bella, tu che d'amore 16
» » Siino pur lacci (seconda parte) 18
» » Felice cui «} concesso (terza parle) 19
» » Non ci pensarc 21)
» » Cor mio, dove ne vai. Canzonetla, parole e musica del Autore 21
» » Amo e sento nel petto 22
» » Più non miro 24
» » Nolte, se mai pietà havesti 25
A 2. Ti lascio, empia incnztante 26
» » Con lieto baleno. Ciaccona 28
A3. Ami chi vuol costei. Ciaccona 30
» » Grida l'alma. Aria alla napolitana 32

» » O sfortunata, chi mi consnla. La Luciata. Ciaccona, \'ol eszere sonata con varii
[stromenti 36

Un cscmplare esisteva a Breslau, ma fu (lizlrultn durante la guerra.
in D-Bds esiste una copia ms.

MANOLl BLESSI

Cfr.:
MOLlNO Antonio

1569 — MANZOLO Domenico (1623) _ Canzonette di Domenico Manzolo musico
dell‘illustrissima Signoria di Bologna. A una, e due voci con alcune spirituali da
cantarsi nel Chitarrone, Arpicordo, et altri stromenti. Con l'alfabeto per la Chitarra
alla Spagnola. Novamente composte, et date in luce dedicate al molto illustre Signore
Gio. Pellegrino Palmieri. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti 1623.

Vol. in 8°, pag. 61,(l). Dcd., Venetia, 15 X]! 1622.

A 1. Alla gloria, a gl’honori, correte pastorelli Z
» » Se p|etadc in te non trovi, bella [: fera, s’al mio pianto 4
” ” Quand'io vissi il tuo diletto, tu vivesti il mio desio 6

._987_

