A ]. Perchè temi, ben mio, ch’io ti manchi di fede? Assicura la diva 9

» » Ch’i sia miglior arciero tall’hor si prova. Gara d'amore e della D. amata 10
» » Ch’io t’ami, anima mia? Sc’l mio cor ti donai. Sia amor premio d’amore 11
A 2. lo rido, io rido, amanti, ma i miei risi. Amante che ride ct piange (Marino) 11
» » Voi gioite spietata, vedendomi languire, vedendomi morire. Desiderio di compiacere 12
A 1. Vorrei baciarti, o Filli, ma non 50 prima ove il mio. Baciator dubbioso (Marino) 14
» » Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori. Pallore di bella donna » 15

» » Presso un ﬁume tranquillo dise a Filena Eurillo. Numeri amorosi. Canzonetta
[(Marino) 16
A 2. Filli, se ti rimembra, tu mi dicesti un di: dolce ben mio, s’ardi tu 17

l-Bc
l-Fn (prov. Landau)
GB-Och

2248 — PORTA Giovanni Battista (1616) _ Madrigali a cinque in laude di S.
Carlo, di Gio. Battista Porta. Stampa del Gardano. In Venetia, 1616 appresso
Bartholomco Magni.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 35,(1). Ded. di Prete Geronymo Trivultio a Gabrio Recalcati:
«ll mio grande amico Signor Gio. Batt. Porta Monzcsc Musico et Organista et molto Servitore
di V.S. ..ha ben’ mostrato di esser’ statto Discepolo (come suo Padre aﬀerma) di quell’Eccmo
Musico Giulio Cesarc Gabutio di F. M. pregò Monsig. Gio. Pietro Giussani mio Signore :\ scriver'
qualche Madrigale in honor’ del Santo... Questi madrigali furono cantati in Casa di V.S...
Monza. 15 IX 1616».

E qucsta effigie (G. P. Giussani) ]
il freno è di governo, e regio cuore, di tcmperanza. Sopra il Freno » » » 3
Questa virtù divina mcritamente fu fregio ct honore. Sopra l’Humiltà » » » 5
Trattabile è'l. Sopra il Camelo ” ” ” 7
Qucsto è forte animale et la virginitade ama ct osserva. Sopra l’Alicorno » » » 9
Mentre il Sommo Pastore porgea devote preci » >) » ll
Hora ch’al caro segno dov’il cuor aspirò » » » 13
Ccdin l’armi et gl'armati a gl'odorati inccnsi ” ” ” 15
Le Virtù cardinal fur a contesa avanti il tribuna]. In laude di S. Carlo » » » 17
Ecco nube feconda che manda in te Milan acqua » » » 19
Chi crederia che sotto il glorioso manto di cardinale » » » 21
Ecco il Santo Pastore fatto di Giesù Christo imitatore » » » B
Lacero tien San Carlo il nudo piede et la piaga » » » 25
Bar la lucerna ardente e luminosa, che mai non stettc ascosa » » » 27
Ecco il sal della terra sì perfetto, dal Signor Dio eletto » » » Z9
Di molti merti il Santo colmo essendo ” ” )) 31
Ddlpcrchè desolato. lasci Pastor, il grege. Milano piange la morte di S. Carlo » » » 33

N°" asPetto Milan dal tuo amore che celebri mia morte. S. Carlo consola Milano
[(G. P. Giussani) 35

l-Bcz compi.
B-Gu : A.T.B.Bc.

l-Sac: A. (mutilo da a . 34 TS
I-SPE: o. p 3 )’

