Quando’l mio vivo foco per te le ﬁamme alzav‘in sino al ciclo 11

Questa vie più che‘] sole vaga, di bianchi ﬁor cinta, bell‘alba 12
Da que’ begl‘occh’ov’ogn’hor ride amore, tal dolcezza in me piove 13
Tosto ch‘il sol si scopr‘in oriente lagrimoza tempesta 14
Tessi, deh Filli, tessi cli rose novelle et di novelle fronde 15
Per non veder la fonte sua sccca et sccco il prat’et xecco il hosco 16
Avampa in picciol ﬁamma mia vita, il vostro core nel mio 17
lnfelice augellin sembr'io, che vole al nudriment‘usalo 18
Deh chi m’impiuma, ond’io sovra l'Arno m'inalz’augello :\ volo 19
Leggiadri spirti, a cui dier l’alme dive sorelle i bei pensier ZU

Dch ſoss’il gran desio che m’ard‘il core (seconda parte) 2]
Sì ritorn’c ſuggìrn’e sparir via. Di sua fede gentile ZZ
Dolci amorosi nodi, con che dolcezza mi strìnget'il core ZS
Fugar il Gallo e poi l'Aquila hispana far mansueta 24
D'un hcl ginepr‘all’ombra mentr’io paszava, nuova pastorella 25
[’ vo piangendo i miei passati tempi (Petrarca) 26

Sì che s'io viss‘in guerr‘et in tempexta (deconda parte) » 27
E donde lrepidetta aura lasciva, che sì dolce volando ZB
Vermiglia auror’il volto vago mi sembr'e'l passo sncll'c grave 29
l-Bc: C.
l-Fr: 5.

Un csempl. compl., ma diſeltoso, csisleva nella Collezione Heyer di Kòln.

1565 _ MANENTI Giovan Pietro (l574) _ Madrigali di Gio. Piero Manenti bolo-
gncsc, musico del sereniss. gran duca di Toscana, a sci voci. Novamcntc composti
et dati in luce. Libro Primo. ln Venetia apprcsso li ﬁgliuoli di Antonio Gar-
dano 1574.

6 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Z9,(l). Decl. a Don Francesco Medici Secondo Gran Duca
di Toscana: «…questi miei acerbi, e non bcn maturi frutti... questi primicri frutti... ».

Spargetc i capei d'or a l'aura estiva, ninfe del bel selvaggio 1
Svelale il biondo crin, il crin accolto sotto candido argento 2
Più che mai bell’e più ridente maggio, dolce ﬁorito 3
Venite, ecco l'aurora, scorta del 50], biancheggia 4
Pastori c vaghe pastorell’amanti, per man tcncle il vago 5
ln sì lucida e pura onda non corr’al mar ruscell’o ﬁume 6
Nè vcd'il chiaro sole, donna, di voi più leggiadretl’e vaga 7
Vientenc, Filli... Narcisi et ros’et violett’et ﬁori e pom’all’hor 8
Giunto m‘ha amor fra bell‘e crude braccia (Petrarca) 9
Chi l‘aur‘inlorn‘e'l dolce lume spira al vago lampeggiare 10
Se pensand‘al partir pens‘al morire, partendo che sarà 11
Bel ﬁor, tu mi rimembri la rugiadosa guancia del bel \“iso lZ
Quel foco, che tant’anni in tutto mi pensai che fusse spcnto 13
Un guard’all’hor m’accesc sì dolcemente, ch'io piangend’ard’e 14

Famelico augellin, ch’in fretta vole (seconda parte) 15
Ecco l’auror'a noi rimcna’l giorno e’] ciel d‘intorno rasaercna 16
Ecco l’aurora anch’ella innamorata, d’ardenti raggi adorna 17

Vergine bella, che di 50] vestita, coronata di Stelle (Petrarca) 18

