A 3. O traﬁtto mio Dio (seconda parte) 84
» » Non tema, no, di morte chi tien Giesù nel core. Per il S. S. nome di Giesù 90
l-Bc: comp].
I-Rli: comp].
I—Rv: comp].

l-MAC: B. (manc. di front.).

1998 _ NASCO Giovanni (1556) _ Di Giovan Nasco, il Primo Libro, di Canzon
villanesche, alla napolitana, a quattro voci, novamente da lui composto, ct con
ogni diligentia, ristampato corretto. Et posto in luce. Venetiis, apud Hieronymum
Scotum. 1556.

4 fauc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l).

Deh non mi far morir, crudel Signora. Vedermi mort'al ﬁn ]
lssa in bona [è quanto sei bella. Però mi ti sei posl’a sa ﬁnestra Z
Fincstra bella e patrona crudele, quanti sospiri m'hai fatto 3
Vorria che tu cantassi una canzona, quando me slai sonando la viola 4
Senza di voi veder, nulla mi piace, madonna, perchè sete 5
O saporila più che la insalata, o tenerella più che la leruchn 6
Deh muso mio, vogli cambiar costumc ct riconosci il stuto 7
Madonna, quanto più strazij mi fai, tanto più crcsce 8
() bella sopra tutte l’altre belle, occhi che m’inﬂammale 9
Poi che questa crudel mi stratia a torto che deggio far vivendo 10
Quando voleva già, tu non volevi e mo che tu vorresti "
Se la tua ﬁglia fossc grandicella, la vorria ſorsi presto "
Vado pensando e come posso fare de star in gratia a te 13
Se ti piace, madonna, ascolta un poco, che te dirò mia doglia "
Sappi, madonna, ch'io l'haggio a dìspclto, quando serrar mi fai 15
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro nella ﬁnesrra 16
O faccia mia, più che la neve bianca, più colorit‘assai 17
Chiamo la mort’ahimè che me ne leva. per qucst'ingrata lli
Dch vita mia, quanta dolcezz'io sento, quando coss’occhi 19
Che t’haggio fatto, che m'hai tolto il core? Non pensì più 20
Se schiva sctc, donna, del mio amore, dimmelo preslo 21

Un csemplare comp]. (ma col T. dilett.) csistcva nella Universitiits-Bibliothek di Kònigsbcſﬂ in
Prcussen, ora distrulto. Un altro era nella collezione Heyer di Kòln.

1999 _ NASCO Giovanni (1558) - Di Giovan Nasco il Primo Libro di Canzon
villanesche alla napolitana a quattro voci, novamente da lui composto, et pcſ
Antonio Gardano Stampato et dato in luce. Libro Primo. In Venetia aprcsso di
Antonio Gardano. 1558.

4 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Indice = 1556.

D-As: comp].
A-Wn: C.

