. ,. . ._ . . 13
A5. Occhi celcsti et vaghi, quando ﬁa mai ch 10 Vi rncgga lieti

» » Donna, dal cui nobil sembiante altiero da la sola beltà };}
» » E a bei vostr’occhi e a le dorate chiome (seconda parte) 16
» » Chi desia di veder quanta bellezza ha’l mondo 17
» » Mcntr’il canto celeste udir fui degno et che mirando 18
» » Hor che lontan da chi porgca l’ardire (seconda parte) 19
» » Nè sì belle giamai, nè il ciel sì chiare luci Zſ)
» » A Voi, luci d’honore etcrnc et sole (seconda parte) 21
» » Quando venisti a noi, donna, a cui diede Venere la bcltade 21
» » I-Ior che già per partir volgete il piede (seconda parte)

» » O d’ardente virtute ornata et calda, alma gentil (Petrarca) 22.
» » Del vostro nome se mie rime intcsc (seconda parte) » 23
» » Quando talhor a miei passati danni che più crescon ogn’hor 24
” >) Ma perchè’l mal costume è sì tenace (seconda parte) . 25
A 5- Se ben già sono in più di mille carte. Al Co. Lodovico PlCO Co. della Mirandola 26
” » Cinge’l mio crine intorno d’una frondosa verga 27
” >) Se basciarvi desio tanto e sì spcsso qual meraviglia, 0 donna 28
” >) Ma perchè col ﬁnir vien che avvezza (seconda parte) 29
A 8. Non m’ami più, hor che farai? Sdcgnata sei? 30
» » Mostrati pur sc sai, turbata in vista (seconda parte) 30
» » S’amor non è, che dunque è quel ch’io sento (Petrarca) 31
» » Chi mette il suo pensier in cor di donna. Dialogo 32
I—Bc: compl.

495 — CARROZZA Giovanni Domenico (1598) .- Di Gio. Dominico Carrozza
messanese maestro di capella del Castro Reale il Primo Libro de Madrigah a
Cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo

Vincenti. 1598.
Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.1,(1). Ded. a Don Francesco Flaccomo, Canonico della nobile Città

di Messina: «…questi primi frutti produtti dal mio debil ingegno... Mcssina, 1° )( 1598».
Conto di ferro, Marte furibondo stava ]
All’hor la dea gentile (seconda parte) Z‘
Quell’augcllin, che canta sì dolcemente e lascivetto vola (Guarini) 3
Ma ben arde nel core (seconda parte) ” 4
Donne corret’a volo a darm’un bacio solo 5
Di lascivetti sguardi, donne (seconda parte) 6
La mia celeste dea, ch’in terra pria giacca 7
Quand’impossibil sia che mortal velo (seconda parte) 8
onna, più giorni sono che l’alma mi rubasti 9
PO! che dal petto l’alma rubasti (seconda parte) 10

Di'-Slo furarti un bacio, dic’io. Lidia ris

. ponde in dolce suono (Rinaldi) 11
D] le'ggiadrctta ninfa un vagh’e lieto sguardo 12
3“ l’lppogrifo hor vanne, novo Ruggier. A Ruggier Giovannelli 12
Vaga .E’.” e leggiadra, che come 501 fra stelle. Preposta di Francesco Flac-comic 14
. Tll'Sl caro et amato, se senz’haver mercede, Risposta dell’autore 15
Fier padre, cruda madre, che vostra cara ﬁglia 16
A Che tanto fuggire, Dafne crude], d’Apollin’il desire 17
Coﬀi contra tua doglia Febo (seconda parte) 18
Ritien dunque, ritiene Dafne (terza parte) 19

—325—

