Ben fu ventura amore. A lzabella Cassuoli 19

Crudel, di che peccat‘a doler t'hai (Ariosto) 20
Moro per voi, mio ben. A Camillo Conti 21
Nell‘uscir che facea la bianca mano 22
Fiammeggiavan due Stelle, anzi soli lucenti B
Hor dunque non importa, spirto real, che Laura 24
Bella : nobil Signora. Al cav. Scaruffi 25
D-W: comp].

l-Bc: A.

F—Pn: T

RlSM, I 1587-11.

2264 _ PRATONERI Gasparo, detto Spirito da Reggio (1568) .- Il Primo Libro
de Madrigali a cinque voci, con doi Sesti de lo Spirito da Reggio. Nuovamente
posti in luce, et con ogni diligenza corretti. Et arte. In Vinegia, appresso Girolamo

Scotto 1568.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l).
A 5. Donne, che di bellezza et di valore dal ciel haveste così larga parte. Alle Gentil-

[donne Reggiane Z
» » Ben con ragion reggio sopra l‘altre città donn’c regina. A Livia

Pallavicina 3
» » Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovane (Ariosto) 4
» » Mentre che'] cor da gl'amorosi vermi fu consumato (Petrarca) 5
» » Quel ſoc'è morto e‘] copr'un picciol (seeonda parte) » 6
» » Magnanima pietà, Massimo Doria, fu ben degna di voi 7
" ” Archi, Statue, trofei, colossi e marmi (seconda parte) 8
” ” Dolci basci soavi, che tra le perl’ond'io vivo e respiro 9

» » Per dar del suo gioir non picciol segno, di puro argent‘il Po spargeva l’ondc.
[A Laura Sacrati 10

» » Et disse d’ira et di dolor compunto (seeonda parte) 10
» » Bell’Arthcmisia mia, che rallegrare le campagn'intorno 11
» » Amor, fortuna et la mia mente schiva di quel (Petrarca) 12
» » Nè spero i dolci di tornino (seeonda parte) » 13
” ” Vcsgio d'angelo il volto e d’angelo odo gl’amorosi accenti 14
» » Dunque debb'io lontan da te, rnio bene, sì longo tempo Star 15
» » Deh lasci’homai, mio ben, il tuo diletto (seeonda parte) 16
" ” Quanto di buon dal cielo, o pur di bel tra noi luc’e risplende 16
” » Se dai sublim’et bei pensier aviene che l'alta mente vostra. A Orario Maleguzzi 17
» » Cinge’l mio crin intorno d'una ſrondosa verga sì ch’io senta 18
» » Gratie del mio bel nido, ove n’andate portandone il miglior 19
” ” Felice il Mincio che di Reggio il sole (seeonda parte) 20
A 6. Alzi il front’il gran re de ﬁum’altero. Al conte Alfonso di Nuvolara Zl
" ” Che'l chiaro raggio di Gonzaga ardente (seconda parte) ZZ
” » Liete e pensose, accompagnate ct sole donne (Petrarca) ZZ

D-Kl : comp].
D-Mbs : comp].

