A]. O ben sparsi sospir, spirti tiepidi e lievi, (Marino) 5

» » Occhietti amati, che m’incendcte, perchè spietati homai 7
»» Bella fanciulla dal viso rosato, che m’hai privato 8
» » Begli occhi lucenti, ch'a forza di foco in riso et in gioco 9
» » O bellissimi capelli, miei dolcissimi diletti amorosi 10
» » Dolci sospiri, dolci martiri, dolci gridate mercè 11
» » Armilla ingrata, ch‘i miei sospiri più non miri 12.
» » Pastorella, ovc ti ascondi, dove fuggi, ohimè che fai? 13
» » Quando il labro ti baccio, gusto dolce amoroso 14
» » Rimirate, luci ingrate, il dolor de la parttia 15
» » Nudo arciero, che sì altero vai giocando e scherzando 16
» » Segui. segui, dolente core, gli occhi, fonti del vivo ardore 17
» » Filli vezzosa, Filli amorosa, del vago aprile viè più gentile 18
» » Non più d'amore, non più d‘ardorc pcne o tormenti 19
» » Se ben rose celesti hai nel bel viso, prendi, Cloridc mia ZO
A3. Voi sete bella, ma sete crudele a chi v’è fedele 21
A2. Nova fortuna sembri d’una gentile al volto, ZZ
» » O vczzosetta dalla chioma d‘oro, dolce ristoro. Aria sopra la Ciaccona 25
» » Spiega, spiega la vela nocchiero, odi l'auretta che spira 26
» » O che bell’alba bianca e vermiglia (seconda parte) 28
» » Vanne felice e’] nobil dcsm ti cinga (terza parte) 30
» ” Vie più beata è mia ventura, nè veder (quarta parte) 32
» » Soccorso ahimè, ben mio, ch‘amor fatto è signore 35
A 3. E viver e morire mi fai quando ti veggio, faccia bella 37
A 2. Quel bacio che mi dai, da me bramato tanto per premio 38
» » Ardo d'amore e piango e perchè dentro al core non spegne 40
A 3. Occhi rubclli del regno d‘amore. che già ferivi per scherzo 42
A Z. 0 fronte serena, o chiome dorate, che'l cor mi legate 43
A 3. Aure vaghe, aure gioconde, che volate, che scherzate 45
» » Polti boschetti, vagh'augelletti, ch'intorno state (Benedetti) 47
l-Bc

“(se (2 copie)

F-Pc

90.9 — FARINA Francesco (1587 c.) _ Madrigali dc D. Francesco Farina a 6 Libro
Primo (Venetia, 1587 c.).

Deh se’l fetor 15

Aldo si.. ma non t’amo, perfida e dispielala (Guarini) 16

Mentre il gentil pastore 17

G'à [: questo lag-rimoso (seconda parte) 13
l. ammeggiava l’amorosa stella P

S’il dolor fiero e forte. A. 8 ( et…-ca) g

GB-Ob: C. (solo pag. 15-20).

