1178 _ GESUALDO Carlo (1626) _ Madrigali a sei voci. Del illustrissimo, et

eccellentissimo sig. D. Carlo Gesualdo, principe di Venosa. In Na oli a
Ambrosio Magnetta, 1626. P ’ PPR”o

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 20. Ded. (li Mutio Effrem a D. Leonora Deste, Gesualdo,
principessa di Venosa: « L‘antica et fedele servitù mia con l’eccellenza del Signor Don Carlo
Gesualdo Principe di Venosa consorte di V. E... ritrovandomi alcuni di essi (componimenti) frà
mani, et sentendo :n'icinnrmi al fine degli anni miei. li dia alle stampe, sapendo bene che se...
da altri che da me fusse fatto questo ufficio, comparircbbono... manchevoli della loro natia
bellezza; non essendo stata quella Eccellenza solita di confidare con altri che meco l'esatto
giudicio, ch'ella [acea intorno alle sue co—e di Musica... Napoli, 15 V]! 1626 n.

Quale spada guerriera, dopo lungo \"ibrar, lungo ferire 3
Parlo, misero, o laccio? S‘io parlo, che perdono hai-ra l‘ardire (Guarini) 4
Tu che con varii accenti, hor veloci et hor lenti 5
Dove fuggi, o mio core? Volgi, deh \“olgi i passi 6
Se disposto d'amare eccot‘il vero amore (seconda parte) 7
Pietà. signor, pietade. Io peccator mi pento 8
Cor mio, benchè lontano, pur quest’alma t'adora 9
Non è questa l‘aurora ch‘rro in crin. ros‘il volto ]0
O chiome erranti, chiome dorate, inanellare, o come belle (Marino) 11
L‘arco amoroso e bello, che saettandn i cori facea piaghe vitali 12
Sſogando il suo dolor la natura sopita (seconda parte) ”
Fra care danze in real tetto in viddi con pass‘hor lenti, hor presti “
Vidila, poi \‘ezzosa la sua man amorosa (seconda parte) 15
De bei colori aurate e rubiconde mi cingi il crin 16
Perchè tal reggio colorirs’il mondo (seconda parte) 17
Ahi come tosto passa l'hora che m'è concessa il veder voi IB
Gravid'il ciel d'amore \‘olea dal sen fecondo 19
Quando vaga di pianto giunse morte (seconda pate) 19
l-Bc: 5.

1179 _ GHERARDINI Arcangelo (1585) _ 1] Primo Libro de’.Madrigali a
cinque voci di F. Arcangelo Gherardini da Siena, dell‘Ordine de' Servr. In Ferrara,
per Vittorio Baldini stampator ducale. 1585.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Alfonso Fontanelli Nobile heggtano: «E
hormai tempo, lll.S.mio, ch'io mostri al mondo quai siano i germogli, che dal felictsﬂmowcepso
del R.P.Fr. Salvatore Essengha sono spuntati, e mostrare insieme (poi che egh per. lima-‘t
morte. che celo tolse non Potc' mostrare) quanto egli valesse nella scienza della Mum-‘l. ﬂ "
come altri può facilmente ne i figliuoli, congietturare la natura del Padre, cosx SI potrà conosceſ:
chiaramente da i chiari scritti dei virtuosi Madrigali del R.P. Maestro Arcangelo da chglO. €
dalle leggiadre Canzonette, et dotti Madrigali del Sig. Horatio Vecchi... Ferrara, 25 V 1535”-

Vorrci lodarvi. ma non so trovar stile ch’arrivar poss’alle vostrc bellezze ;
In bel capo d‘or fino, la fronte vaga, più che’l sol serena 3
Voi ch’i secrcti di natur'et arte sempre cercastt _ (Tasso) 4
Non è questa la mano, che tante c si mortali avventò nel mio cor 5

Gioir ſan gli augelletti a schier’a schicra i verdeggianti pmll

