Ahimè, che ſa‘l mio solo? che dicon le sue Di G.D. Rognoni 20

Ohimè. parlil‘è'] mio bel zo] lucente. lo mn rimaza Di R. Tro/co Zl
Poichè le mie parole mia ninl'a udir non vuole Di G.D. Rognoni ZZ,
Mirando la mia dea qual aquila al bel lum'io Di R. Tru/co 23
Cor mio, >e per dolore morir potesse Di G.D. Rognoni 24
Come farò, cor mio, quando mi parlo .se mi pensando Di R. Trofeo 25
Luce degl‘occhi miei, che le tenebre mie Di R. Tro/ro 26

GB-Och: compl.

l-Bsſ: C.l".

l-VCd: B.

RlSM, I 1600-17 (non compl.).

2755 — TROIANO Massimo (1568) _ Di Massimo Troiano di Corduba da Napoli
il Primo ct Secondo Libro delle Canzoni alla Napolitana, a tre voci. ln Vincgia,
appresso Gieronimo Scotto. 1568.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 31.

Gridando vogl'andar piangendo forte Z
Sia benedetto chi trovò l‘amore 3
Col tempo manca ciascun herb‘c fiore 4
Correte lutt’amami, al mixer core e mirate il marlir 5
Ohimè ch'io piango e invano mi lamento 6
Vecchia ruina, vecchia lradilora 7
Dolce mio ben, e dolce mio corino B
A questa terra mai non hebbc sorlc 9
Se foss'inchioslro il mar, la terra carla 10
Poi che lo mond‘è lun'alla riversa “
Che val ricchezz'argcnio. perl'el oro 12
Non voglio se non pianger, nè guailarc 13
Non voglio più nè pianger, nè guailarc 14
Sc l'ardor cll’i' ho nel cor tu lo sapissc 15
Ho visto l'altro giorno a no giardino 16
Ohimè che sol, che [una, che paradiso ”
Pianger dovrebbe l’aer, la terr'e il mare 18
Se‘l ciel, la terra, l'acqu'il fuoc‘e i venli 19
Non \‘oglio vc…- più d‘…, o di sela 2”
" dolor che m’aﬄìg’o vita mia 21
Se'l Ciel sopra di me piove'n eterno ZZ
Slracciami, donna, e fammi pur stenlar B
Nè forza d'acqua, nè forza di fuoco 24
Tﬂm'è l'amor, ch’io porl'a voi, signora ZS
Donna, sc'l mio pensier volò lanl'alto €?

A Sta finestra sta no dio d‘amor
Fi" P‘llcss'io vendetta di colei
M0 me ne \‘ngli‘andar, lasso, con dio

(Petrarca) ZB
29

