Adunqu'havranno lorza l’ira, gli sdegn’in me et le parole 18

Ah questo già non ﬁa! Addopr’ei pur in me (seconda parte) 19
Dal dì che la mia stclla vostro mi fece, altrove non miraro, luce mia 20
21

D-W: T.

41 _ ALBERTI Innocenzo (1607) _ Il Terzo Libro de’ Madrigali a quattro voci
di Innocentio Di Alberti dedicati all’illustrissimo Signor conte Luigi Montecuccoli,
dignissimo giudice de Savij di Ferrara patron suo osservandissmo. Novamente
composti, et dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 23.

Io son in basso stato, nè trov’alcun che dar mi vogli aita. Epistola ]
Dunque senza voi vivo, dolce mia vita, adunque senza vita viver può l'cgra Z
Dov’ohimè sono i rai cari amorosi, ov’è la leggiadria, ov’il canto 3
Se ben miro quel volto vago e lieto, donna, cangiar sovente 4
Bella copia gentil, qua] non 50 s’altr’habbi’l mar Ind’o’l Mauro 5
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei sì giovin’e sì bella (Ariogto) 6
Fillida mia, se di beltà sei vaga, ogn’altm cura homai ti sgombri (Sannazzaro) 7
Diss’Amarilli un giorno, lieta ﬁssand’in me soave il guardo 8
Com’a le rive l'onde sen vanno e vengon per natura loro 9
O come vaga et bella il mond’hoggi, o nova etàde verde età de l'oro 10

Le Gratie, che tre sono, sempr’inﬁnite lodi (Seconda parte) 11
Porta duo soli in fronte madonna. Un mi dà vita 12
Ditemi, o diva mia, non sete voi quella che con gran fede servir soglio 13
Qual sarà mai sì miserabil canto che parcgg’il dolor del mio gran danno (Poliziano) 14
Amor, di te mi doglio, ch’in un 501 colpo aventi 15
Dimmi non cauto amante, non hai più volte detto che la tua donna è ﬁamma 16
Tirsi pensoso et pien di meraviglia, per lungo spatio asside 17
Chi è fermato di menar sua vita per l’onde. Scstina (Petrarca) 13

L’aura soave a cui govern’e vela (seconda parte) » 19

Chiuso gran tempo in questo cieco legno (terza parte) » 20

Come lume de nott’in alcun porto (quarta parte) » 21

Non perch’io sia Sicuro ancor del ﬁne (quinta parte) » ZZ

S’io esca vivo dc dubiosi scogli (sesta parte)

» 23
I-Bc : compl.

D-AS: compl.
B-Br: A.

42 _ ALBINI Filippo (1623) _ Musicali concenti di Filippo Albini da Moncalieri
musico di camera dell’altezza sereniss.a di Savoia. A una, due, et quattro voci.
Novamente posti in luce. Dedicati allîillust.mo et eccell. sig. il sig. Claudio Marini
marchese di Borgo Franco, del COHSlglIO di stato, e c1ambellano del re chistianis-

_-Z6——..—

