1867 _ MlNISCALCHI Guglielmo (1630) _ Arie di Guglielmo Miniscalchi
Libro Terzo. Per cantarsi nella Spinetta, Chitarrone, e simile stromento con
l'intavolatura per la Chitarra alla Spagnola. Novamente composte, et date in luce.
Con licenza de' Superiori, et privilegio. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti.

1630.

Vol. in 8°, pag. 40. Ded. a Nicolo Rozzi, Cnnsigliere et Residente in Venetia della Cesarea Maestà,
Venetia, 24 Xl 1629.

Già che per hor intenerir non poxso ]
Altri gode d'amar un lascivetto volto, altri penar 3
E‘ pur slolto chi crede che Fillide, il mio ben 5
Tutto pronto al piacer d‘amor quando crede gioir del ZU“ ben 7
Quando miro'l mio 301, quel nol ch'adoro 9
Ohimè quant‘è felice colui che sa ſuggir donna 11
O bocca \‘e7,7.osa, de gli horti d'amor tu pompa, tu roza 13
Fuggir voglio chi mi fugge. Più non amo chi mi strugge. Corrente 15
[’ vuo gioir, amanti, mentre sen vive il cor 17
0 bella che fuggi, ascoltami un poco 19
Ahi pur al ﬁne cunlaminalo'l core 2]
Fuggo, amor, l’empia cli'adoro B
Che giova pur a me l‘haver piagalo il cor 25
Colei che del mio mal empia sen ride Z7
Amor che deggio far, che (leggio dir, .xe Lidia mia crudel 29
Quel foco ond’io tutt’ardo, non è com'ogn’un crede 31
Hoggi appar il 501. il mio bel ciel seren 3—3
Parto. Nel mio partir sentomi l‘alma uzcir 35
Vien la notte, ſugge’l di, CſCdCC il due] 37
COSì timido, amante, pascomi di desio 39
I-Bc

1868 — MlSSlNO Giovan Lorenzo (1615) _ Tirsi doglioso Primo Libro di
Madrigali a cinque di Gio. Lorenzo Missino da Malfetta. Nuovamente composti,
et dati in luce. Dedicati all'illustrissimo, et eccellentissimo principe di Malfetta.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. a Don Cczure Gonzaga: « queati Madrigali parto secondo
delle mie fatiche... Malſelta, 25 Xl 1614 ».

Sovra d'un tronco assisi con languid’occhi ]

Filli, ah Filli crudele (seconda parte) 2
Filli crudele, ben il mio duo] lo vedi 3
Pilli, mentre ti miro, da le tue luci amorosette e care 4
1° Piango e voi crudele. (le le lacrime mie gioia prendete 5
Dove vai? perchè fuggi, o de l‘alma mia parte più cara 6
Deh ferma, Filli, il piede, deh non ſuggir 7
Anima del cor mio, poi che da me, misero me, tu parti 8
Lungi da te, ben mio, struggomi di dolore 9
[le. caldi sospiri, a la bella cagion del morir mio 10

— 1157 —

