D'altro ciel io son. Di Hippo/Ho Tarlaglino 24

Dura legge d'amor ma perchè obliqua (Petrarca) 25
E 50 come in un punto di dilegua (seconda parte) »
So de la mia nemica cercar l’orme (terza parte) » 27
SO mille \”0llc il di ingannar me stesso (quarta parte) » 2.8
50 di che poco canape s'allaccia (quinta parte) » D
E come sono inztabili sue rote (sesta parte) » 30
ln somma 50 che cosa è l‘alma vaga (scttima parte) » 31

PL-GD: compl.
RlSM, ] 1587-12.

2359 _ ROGNONI TAEGGIO Francesco (1613) _ Il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci con il Basso per sonar con il Clavacìmbolo, o Chitarrone fatto per
li sei penultimi, et per gli altri a beneplacito di Francesco Rognioni Taegio cappo-
musico d'istromenti nella musica dell'eccellentissimo sig. don Gioan de Mendozza
marchese d'I-Iinoiosa, gentil’huomo della camera di sua maestà cattolica, governator
del stato di Milano, et suo capitan generale d’Italia. Nuovamente composti, et dati
in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1613.

6 ſase. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. Z9,(1). Ded. a Gioan Tomaso Gallarati Feudatario di Gazzo.

et Cerano, Dottor Collegiato e Capitanio di Giustitia in tutto il Dominio di Milano, Venetia,
15 lI 1613.

lo "0 piangend‘i miei passati tempi, i quai posi (Petrarca) 1
Con che soavità, labbie odorate, io \‘i bacio e v’ascolto (Guarini) Z
Misera, che farò, dirò ch‘io moro? Fiera ztella, empia sorte 1
Quando ch’al mar dcscenderanno i ﬁumi e le ﬁere ameran 5
Qual sì ſcrigno et aggiacciato core arderà tanto 6
() dolcezze amarissimc d‘amore, quant’è più duro perdervi (Guarini) 7
Felice chi vi mira. ma più ſeli:e chi per voi sospira » 8

Ben hebbe amica stella chi per donna sì bella (seconda parte) » 10
Donna, mentr’io vi miro, visibilmente mi trasform’in voi ” "
Parlo, miser'o taccio? S‘io parlo, che perdon havrà l’ardire ”_ 12
Se la doglia e’] martire non può farmi morire (Marino) ”
Godo mia dell'Aurora, mcntr'odo il vostro canto _ . 1;
Ma tu, più che mai cruda, fax-illa di pietà non senti ancora (GUMP? 17
lntencrite voi, lagrime mie, intelzerìtc voi quel duro core (Rinucclnl) {9

Hor che’] mio vago scoglio d’alterezza (seconda parte) ” . . 20
Deh Tirsi, anima mia, perdona :\ chi t’è cruda 501 dove (Gum…) 21

Che se tu se’ il cor mio, come sei pur (seconda parte) ” 22
Perchè piangi, pastore? Piango, ch’io son senz’alma. Dialogo: ninfa c pastore » 23
Cara e vezzosa Filli. Dialogo: Filli e Tirsi . ”
Pallidetto mio Sole, ai tuoi dolci pallori perde l’alba (Malmo) U
Quanto, () pio Gicsù, mi doglia. Di Riccardo Rognioni 28
Gli occhi di ch’io parlai sì caldamente (Petrarca)

Fanciulletto fortunato, senti, senti con che accenti. Balletto rapprcsentato dal Marſ-113° D
[di Caravaggio nella nascita del ﬁgliuol del Contdtab :

l-VExap: compl.

