2050 _ OLlVA Giuseppe (1600) — Di D. Gioseppe Oliva, prete messinese, il
Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Novamente dati in luce. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino, 1600.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Don Pietro Lanza Baron dei Moio, e Secreto di Sua
Maestà Cattolica nella Città di Messina: «...mi donai da primi anni all‘essercitio soave della
Musica, e quivi delle mie fatiche son nati alcuni Maclrialini... co’l fare, che i Signori suoi ﬁgli
glieli camino... Mcssina, 28 V 1600 ».

Hor ch’è sereno il ciel e dolce spira l'aura tra frond‘e fronde 1
Liele palme e trofei ricchi t’apporta'il ciel, o Lanza. A Don Pietro Lanza Z
Lungi dall'ire, o gloriosa Lanza (seconda parte) 3
Di che raggi di gloria adorni il chiaro dol de gli avi tuoi. A D. l’almìer Lanza, mio (liscepolo 4
Di poema dignissimo e d‘historia dci lu (seconda parte) 5
Belle rose, ove amor pose quant‘è di vago in paradiso 6
Quando ﬁa mai quei dì licli e felici (zeconda parte) 7
Già di novelli ﬁor si coronava la terra et facea vaga primavera 8
Vita dolc’ct felice pasloral contadina (seconda parte) 9
Hor latl’et licor mnlce fresco candido (terza parte) 10
Al lieto suon, al canto eco risponde (quarta parte) 11
Con basso mormorar, con sospir tronco proruppi: 01] del mio core lZ
Ond'io, volto ad amor, s’ella nol crede (seconda parte) 13
Di vaghe ghirlandelte e di bei ﬁori cingesi spesso il biondo H
Chi solto mortal velo l‘inclinar delle Stelle 15
A tal m'ha giunto il mio destin proten'o, che qua] ferito cervo 16
E per doglia inﬁnita 50 che saria (seconda parte) ]7
Tutto pensoso e di me slesso fuori, un dì guidommi il fato 18
Ma da gravi pensier dcstommi all'hora (seconda parte) 19
Con mia gioia rimiro dell'anelletto il giro che le due mani 20
Per la ﬁbbia comprendo che'] suo cuore (seconda parte) 21
A-Wn: GB.

2051 — OLIVlERI Giuseppe (1617) _ La Turca armoniosa giovenili ardori di
Gioseppe Olivieri. Ridotti in Madrigali, ec novamente posti in musica a due, e
tre voci, con il Basso continuo per sonare in ogni istrumento. Libro Primo. In
Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1617. Con licenza de’ Superiori.

3 fase. in 8° (T.l", T.Z°, B. per sonare), pag. 30,(l). Deel. ad Angelo Ccricchelli d‘Amelia,
Roma. 1°] 1617.

A 2. Gl’accenti e l’armonia et hor in triste note 2
» » Servi del ﬁero trace, o quanto ossen'o somigliunza 4
” » Perﬁdissimo volto, ben l’usata bellezza (Guarini) 5
» » Am°r, fà quanto vuoi con l'arco e i dardi tuoi

» » Ben conosco’l tenor de la mia Stella 7
» » Legasti, anima mia, 0 del mio cor nobil desio 3
” » Voi sapete ch’io v‘amo e ch’io v’adoro …
» » Nasce la doglia mia dal vedermi levar il mio bel sole “
» » Amor, sc non consenti che quest'anima trista si pasca più 12

—1259—-

