1879 _ MONTELLA Giovan Domenico (1604) _ Primo Libro de’ Madrigali a
quattro voci di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli. Appresso Gio.
Battista Sottile. 1604. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Dcd. a Ferrante di Capua, Napoli, 19 VI 1604-

O chiome erranti, chiome dorate, inanellatc (Marino) ]
Ricde la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinella » Z
Non ha la bionda aurora allor chc'l ciel ſè chi.-tro 3
Godi mentre vcrdcggia. Questo cor sì lampeggia 4
Vita mia, di te privo, sai tu com‘io son vivo (Marino) 5
Lidia, ti lasso, ahi lasso, ma in pegno il cor ti lasno » 6
Giunto è pur, Lidia, il mio non 50 de deggia dire » 7
Non già con ghiaccio algente ai spegne, o donna » 3
Alm’aﬄitta che fai? chi ti darà più vita, se colei per cui » 9
Tu parti, ahi lasso, e'] core mi parte il tuo partire ” 10
Mi saluta costei, ma nel soave inchino nascond’a gl'occhi miei » ll
L’odio, ch‘hai tu nel core, tc, donna, te non odia » 12-
ſſAmorosa pupilletta, che saetta sì suave al cor mi scocchi (chà) 13
Chi vuol veder un sole in nero velo avvolto 14
Havea le bionde trecce a l’aura sparse 15

Ahi treccie, anzi per me (scconda parte) 16
Non è qucsta la mano, che tant’è sì mortali avventò (TaSSO) 17

Ecco che pur si trova (seconda parte) ” 18
Lass’io languisco e moro e voi, mio solc 19
Filli, col viso adorno, ovunque si raggira avviva il giorno ZU
Gioite meco, amanti, gioire tutti quanti, o mi ninſc e pastori ZI

l-Nc: C.A.T.
l-Fn: B.

1880 — MONTELLA Giovan Domenico (1607) _ Secondo Libro de Madrigali
{quattro voci. Di Gio. Domenico Montella napolitano. Raccolti e dati in luce per
Glo-_ Francesco Benna. In Napoli, nella Stampa di Gio. Battista Sottile, per
Scrpione Bonino. 1607. Con licenza de' Superiori.

‘ [“C- Ìn 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Gio. Franccsco Benna A' Benigni Lettori: «Nacquero questi

Madngali con poco felice sorte; perochè a pena nati, rimasero privi inaspettatamentc del padre,
che 811 havcva generati... Napoli, 14 V 1607 ».

Fuggi. fuggi, o mio core, non vedi la man bella (Guarini) ]
. Ahi lusinghicra infida (seconda parte) ”
Dice la mia bellissima Licori, quando talhor [avello seco ” 3
F pur sc gli occhi giro (seconda parte) ” 4
Dov hai tu nido, amore, ne gl’occhi di madonna. o nel mio core ” 5
Deh se mostrar le meraviglie (seconda parte) " 6
Donna, ”voi vi credete d'havermi tolt'il core ” 7
Et to mi son accorto (seconda parte) ” 8
Madonna, udite come questa vostra dolcissima pietate ” 9
Per la pictat'in me (seconda parte) ” 10

— 1165 —

