Nei vostri dolci baci (le l'api è il dolce mele. A Horatio Nanterni (Tasso) 7

Mio cor, vamp'et ardi, o viv'alma mia fiamma 8
Se voi sete il cor mio. la vita e l'alma, hor che di voi. T.C.B. 9
Questi lcggiadri fiori e questa ghirlandetta Tirsi a te 10
Amorose mammelle, degne di più di mille dolci baci 11
A voi, tra bella schiera, il Masgalano cavaglier. A Giulio Soardo 11
Cltiudimi gl'occlti, amore, acciò clie così chiaro non reggia 13
Come lun'rà \'ita questa \'ita mia, (luppo l'empia partita 11
Notti felici e care, che'] mio cnr s'appagù (Paolo Caracciolo) 15

Amor, se voi ch'io (luri (seconda parte) " " 16
Donna. mentre ch'io miro i bei vostr'occhi 17
Quanto più cruda sete, (lonn'alle mie querele, più \"i sarò fedele 18
Lodovi, cara anima mia, mio solc 19
Questa crudel ch'adoro. pascendosi (l'ogn'hor del mio martire 20
Mentre ch'in grembo (le! mio ben sedea. A Bernardino Scotto 21

S'io son cagion, o dolc'anima mia (seconda parte) 22

Sì dolce fu la morte cli'in poco spatio (term parte) B

l-Vnm: A.T.B. (prov. Heyer).

2575 .. SCALETTA Orazio (1590) _ Amorosi pensieri il Secondo Libro de Madri:
galctti a cinque voci. Di Horatio Scaletta da Crema mastro di capella nel domo dl
Lodi. Con una Canzone francese a quattro, et uno Dialogo a sette nel fine. Nova-

mente composti, et dati in luce. In Venetia appresso l'heredc di Girolamo Scotto,
1590.

5 fase. in 8", pag. ZZ,(1): C.A_.T.B.5. Ded. :\ Bernardino Scotto Dottore del Colegio di Millanoï
u Havendo questi anni adietro composto il primo Libro de mici Madrigaletti à Cinque voti.;l
dedicatolo al Illustre Signore Ottaviano Cavaliere della Religione di Sancto Stefano, hora volent?
dar in lucc ll Secondo... talclte viene ad essere fratello. del'altro mio libro, Ho deliberato a
V.S. Illustre consecrarlo, essendo ella in legame fraterno congionta a quel Signore _31 quale
drizzai l'altra mia compositione... Parmi donquc com convenemle che doi libri germani... stano
clonati :] doi Fratelli... Lodi il di ultimo d'Aprile. 1590 n.

. 3
A 5. Volca Tirsi morirc alla sua Ftlli … braccno 4
" " All'hor il buon pastore colse la ninfa (seconda parte) 5
" " Hor ch'alla bella Clori soavemente il sonno legga l senst 6

n " Donna, se quel lioimè tanto vi piace qual'hor lieta cantate _ ltti) 7
" " Fillldc, s'io t'abbraccto e s'… t| dono un saporito bacuo (Nico

. . B
n " Vcdi, Pirina, quante frutti, mercè del sol, porta Quintile 'fieo
" " Filli cara et amata, dimmi, per cortesia, questa tua bella bocca. Al Mas… l' 9
[I.C. il Sig. Giuscppc Mandel! 10
" " Dunque, Aminta mio caro, non credi. Risposta (seconda parte) 11

" " Morir può il vostro core. Uccidetelo pur, com'a voi piace endo
" " Laura, se pur sei l'aura d'ogni arso cor dolce nstaura. Al. Molto Rave; o) 11
[Signor Antonio Bignami (Cc ian

13

n " Dolcissima mia vita, in cui rispost'è'l mio amoroso bene 14
. . " | '

" " Fra le mie braccia nuda, a petto aperto, se ne giacca. D Agostino Corona 15

" " Non è mai, dicev'io, già sonno questo (seconda parte) 16

" " Tirsi son io, quel misero pastore che per Clori sospira

- 1596 -

