A 4. Partomi, donna, et teco lascio il core, nè partendomi ancor 9

» » S‘ogni mio ben havete raccolto nelle rosate e dolci vostre labbia 10
» » Deh così fuss'io solo in amar voi, come voi sola sete (Cassola) ll
» » Nasce la pena mia, non potendo mirar mio \‘ivo sole lZ
» » N'è con più lieta gioia, nè con desio maggiore Il
» » Ahi, chi mi dà consiglio in così dura sorte 14
» ” O divina bellezza, () crudeltà inﬁnita 15
» » Ultimi miei sospiri, che mi lazciatc fredd'e scnza vita (Martelli) 16
» » chzosi c vaghi ﬁori, hoggi testimon ﬁdi dc gravi alti sospir 17
n » Non lim-e‘] mar tante minute arene, nè fronde i boschi IB
» » Sa quest'altier ch'io l'am'et ch'io l'adoro, nè mi vol per amante (Ariosto) 19
» » Se la mia pen'acerba et se'l mio lungo pianto 20
» » Cercat'ho già gran tempo alcuna via de far felice 21
n » S‘altraſi ﬁamma giamai m‘arse, madonna, il core che quella che per voi ZZ
» » Solingo augello, che piangendo vai la tua perduta e dolce compagnia (Bembo) ZZ
» » Al mio dolce aer tosco amor m’invita, perch'io torni a veder. Canzon B
A 5. Quando ﬁa, lasso, che quest'occhi molli (seconda parte) 24_
n )) Voi, piagg'licrbose et voi, ﬁorite rive (terza parte) 24

» » S'in sogno tal martire, cor mio, sentir mi fate 26

» » Tra verdi frondi d’un ginebro amato, che pur allhora al ciel i rami apriva ZB

» » Miser, che mentr’il sol veggio che splende, non penso e sopraggiunge notte 29

» ]) lo piango ct ella il volto con le'sue man m'asciuga (Petrarca) 30

A 6. Sì gioioso mi fanno i dolor miei, donna. per amar voi (Cassola) 3]

GB-Lcm: comp].
l-Bc: A.
GB-me: A.
l—MOe: B. ſramm.

3028 — ZOILO Cesare (1620) _ Madrigali a cinque il Primo aggiuntovi il suo
Basso continuo a beneplacito. All’illustrissimo et cccellentissimo principe Paolo
Giordano Orsino duca di Bracciano etc. In Venetia, appresso Bartholomeo Magni.
1620.

6 fasc. in 8° (Soprano, Mezzosoprano, Contralto, T.B.Bc.), pag. 25,(l). Dcd. di Cesare Zoilo:
«Quel timore, che ﬁno da principio, ch’io composi questi miei Madrigali, mi spaventò dal
farli scntire à V.E. senza il suo espresso comandamento... Venetia, 2.0 V1] 1620».

lle, caldi zozpiri, al freddo core, rompete il giaccio (Petrarca) ]
Tu non rimiri ancor, Filli spietata. qucsto che versa l'impiagato core, pianto 2
Se mori perchè miri, fugi queli occhi, ah fugi, che se non mirerai non morirai 3
Al lampeggiar de bei vostri occhi, amore dolce m'impiaga il core 4
Parte il mio cor e vivo, fugge la vita mia et io non moro 5
Eramo veder in mille guise e mille ferito il pett’e’l core 6
Deh perchè non ritorni, o 50] degl'oechi miei, chi t'accoghe, o doce sci? . 7
Uscia da monti fuora un cristallino giclo e !a nascent‘aurora vcstia (Marino) 8
Felici pastorelle, ch'in compagnia di Clori, tutte rldcnti le belle gite 9
Donna, chiudete il petto, ch‘essendo più dell’alabastro chiaro, temo ]0

Ma per voi, che sarete (>e-conda parte) 11

Bramai già di morire

—1885—

