877 _ DUETO Antonio (1594) _ Del molto R.do sig.or Antonio Dueto piamontesc
canonico nel duomo di Genova: il Terzo Libro de Madrigali a quattro voci nova-
mente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1594.

4 [Me. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21. Bed. al Cardinale Aldobrandino, Genova, 1° ][ 1594.

Il magnanimo Pietro, che giurat'havea tra mille lancie (Tansillo) ]
Ma gl'occhi che nel petto gl’aventaro le saette più acute » 2
Tre volt’havea a l’importun’e audace ancella, al servo » 3
Qual a l'incontro di quegl’occhi snnti il già caduto Pietro » 4
Giovane donna il suo bel volto in Specchio non vide mai » 5
Così tal’hor benchè profane cose siano a le sacre d’agguagliarai » 6
Ogni occhio del signor lingua veloce parea che fosse » 7
Nessun fede] trovai, nessun cortese, di tanti cli’ho degnato » 8
Quella sì nobil ﬁamma, che da begl‘occhi uscio di voi 9
Combattean dolcemente amor e Filli, optando vaghi 10
Su la Sponda d’un rio scrivesti un dì, erudel, questc parole "
Ch’io non t’ami, cor mio? Ch’io non sia la tua vita e tu la mia? (Guarini) lZ
Vago augellin, che lieto in ogni fronda cantando voli 13
Che se dal foco mio partir mi provo (seconda parte) "
Leggiadra donna, che i soavi sguardi volgendo 15
Porto la bella imago impress‘al core (seconda parte) 16
Non fuggir, vano core, non ﬁngerti odio o sdegno 17
Un’ape esscr vorrei per involar dapoi soavissimo il mel dai labri tuoi [8
Se voi 50] per mio bene, come per vostr’honorc 19
Sprezzi dunque, o mio bene, ma tanto è insiem'amor ch‘ingralo 7-0
Usciva homai del molle e fresco grembo de la gran madre sua la notte ('l-255°) 21
D-Rp: comp].
GB-Lcm: comp].

878 _ DUETO Antonio (1584) _ Del R.M. Antonio Dueto piamontese il Printſ!
Libro de Madrigali a cinque voci: novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1584.

5 fusc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Dcd. a Bernardo Clavarezu: ((...clla prima che siﬂ”

andati in istampa, ha fatto di essi più d’una prova hora con l'orecchie hora con la lingua-"
Genova, 12 [X 1584 ».

I' vo piangend’i miei passati tempi (FEMM) ;
Tu che vedi i miei mali (seconda parte) ” 3
Si che s'io viss’in guerr'et in tempesta (terza parte) ” ‘
Sprezzai gran temp’amore e contr’i colpi suoi gravosi 5
Ben sperai col partire da voi, dolce d'amor nemica e mia 6
Vorrei lagnarm'a pieno, sfogand’il duo] ch’io scnto (I'asso) 7
Dunque il meglio è ch‘io taccia (seconda parte) ” 8
Se caccio il duo] s'avanu (tem parte) ” 9
Ma pur prendo Speranza che l'humiltà (quarta parte) ”” 10

S‘a sdegno voi prendete ch'il cor vostro vi chieda

. - ))
Dunque ll cor mi rendete (seconda parte)

_575_

