:\ ]. Più seguir donna non vo, che si mosEri ognor rilrosa. Soprano 10
A 2. No, che nol credo no, clkingannali pur, alma lradila. 2 Soprani 12
n » ln van lusinghi, o cor. Pianga pur (zeconda parle) 12
Al Cami chi cantar vuole, ch'io sempre pianga-rò. Soprano H
» " Gioisca pur (l'amore chi dolce lo prov-') (zeconda parte) 15
» » Sol io non ho conlſiono lungi da lei (una nianza) 15
A 2 Qual vago canlo il pregio allero darò a quel che nudo sla. A. e T. 16
» » Dove, (love xon ili lanli pi::ccr (l'amor? Du\'è l'età miglior. Sopr. e T. 18
" » Vaghi raggi (leh \‘enile, ch'a mirar vostri .xplendori ſaccian lieti. Sopr. e A. 20
» » Amor. dimmi, (legg'io annr chi […io me .me in oblio. Sopr. e T. 22
A 3 Hor che la terra zi \“L'slc _— s'aclorna, ecco cnc lorna il bel tempo. 2 Sopr. e A. 24
» » Sdcgnoseua Mirtilla, \'ni i:.cenclele il mio c-a'e col vostro splendorc. Z Sopr. e T. 26

Gll—me (prov. Land.-uu).

2939 — VlTALI Filippo (1635) _ Aric a tre voci di Filippo Vitali musico della
cappella di N.S. dedicate al illustriss. ct ccccllcntis. sig. D. Taddeo Barberini, prc-
fetto di Roma generale di S. Chicsa principe di Palcstrina etc. In Roma, apprcsso
Paolo Masotti. 1635. Con licenza dc' Superiori-

Vol. … 40. Pî'g- 35,(l). l)e(l.. Roma, 13 V 1635.

ln ﬁne: «A benigni Lc…ſſi. La lunghezza del cumpa. che have—m sePOllc lc Presenti Arie, già
molti anni sono \‘c(lUlC- … il .«enlire che (al-uom si arrogavn QUei parli de quale il mio sudore
n,k… legillimo Paclron [mm… havulo form di vjnlcnlarc la mia inclinatione et operare che nel
Teatro del Mondo ſii ]ascianu vedere, …ſi-cjò (…no il vero cognome) .si conosca il Proprio genitore.
(lall'aborlivo... ».

() rilroseua crudele, perchè li mmlr'inſedele? 4
SMS-" di! l'onde. ſuor del coslume, con più bel lume la rosseggianle aurora 6
0 mi" Cnr. che (li >peme fmli un lempo nodrilo, e fra cloglie e fra pene 3
Giu'- Bile- smpiri. con la zcnrla d'amore, assalitc quel core ][)
Gioile, gioile di mille lormenli, “ voi, che ferite con dardi pungenti “
Ch" [0 >degno, o lontananza, può .sanarli alcun dirà lZ
DMT“ ſiilmm‘al cor mi dellla, che m'incende e m‘:-rde sì che gioizce 14
"“i P"!” menliio, o menliirice. m‘hai pur tradito, 0 lradilrice . 16
Sl-ISurale, aure volami, mnrmorale, onde lremanti, gioie e canu …
5" hen ch‘in voi non regna scinlilla di pielade. ma voslra ferilade 20
Accorla lusinghiera, già mi annoclasli il cor, cl l‘or, acciò ch'io pura 22
0 bei lumi, () chiome d‘oro, ond‘io moro tra bel foco e dei legami 24
Hor che gl'augelli cantando s‘nclono per gl'arboscelli 26
Di Pendier in pensier vola il mio core, aggiacciando el ardenclo 23

Spiega, deh Spiega i vanni. amore, e vola versol "ingſala Îplelala \ . 30

Se bramale ſar prova, bella (lama, dell'ardor mm, scendero, volere—[nel mſerno 32

0 che gentil cavaliero, o vago e lindo Narcizo, u'amor non nde ] impero 34

l-Rval (Barberini)
l-Rvat (Capp. Giulia)
GB—Lhm

