Di perle e di rubin la bocca amena e la fronte serena. :\ Beatrice Torella 1

Un tempo piansi et bor giubilo e canto. Di Don M. Tulio Ange/iu 8
Tutto il di piango e mai trovo l’iposo. la nolle mi radoppia 9
Per cittade, per villa e per easlella cercando andai ll)
Sſ le stelle e l'empia sorie mi minaccian semprc morte. Di Don M. Tulio Ange/io ]]
Un duro scoglio al mar cnstante e forte "ll
Veramente in amore si prova ogni dolore. ma fuor. D'incerto (Bembo) 3
Tanti martir mi date quant‘havete bollate “
Quel di ch‘io remiraì i tuoi celesti rai l';
Rallegrano il mio cor tuoi chiari lumi 16
L’hora ch‘io non ti vedo, l'alma mia zia malconienla 17
Amor, ecco colei che non prende pico di dolor mici 18
Una ﬂammella viva d'ogni mio ben mi priva 19
Bene mio, in m'hai lasciaio .xenza >Peranza 20
Se gl‘occlii tuoi snnn quzulrcll‘ſ: dardi “

l-MOe: comp]. (T. mane. di pag. 1-6).
RlSM. 1 1585-21.

4.56 — GAETANO Prospero (lo… _ Il Primo Libro delle Vilanelle :\ tre voce,
di Prospcro Caetano. in Roma. appresso Gio. Battista Robletti. 1611. Con licentia
dc' Superiori.

3 fasc. in 8° (01°, Cl", B.). pag. 24. Bed. alla nipote Licinia Leni, Roma, 7 Xl 1611. lmprimatur.

A te, .cor mio. il mio morir lia poco. ma il danni \"ita 3
B_cco Il mio ben ritorna c questi rivi adorna 4
Pianget'oeehi miei lass‘homai pizingele. Fate col muro Plim… 5
Perchè d‘un guard‘almen non mi contenti 6
Sotto l'ombrcmo speeo di ﬁor. lierbetl‘c fronde (Marziale di Catanzaro) 7
Solmg'augello, Cllc piangendo vai la tua perdura (Bembo) 8
Fllllde mia. son le tue guancie belle vermiglie rose 9
[tt, pastor, lontano se non volet'amar mai sempr'in vano …
Amor, ecco colei ch‘è la caggion dell‘aspre pene miei “
Chi brama di veder quanto può amore, veng‘a mirar 12
Donna, se'l cor legasti col tuo bel crin aurato 13
La piaga ch'ho nel core, piaga non è che m‘habbi 14
10 ardo e se l'ardore non mi consum'il core 15
Meravrglia d'amore. 50] ei potea tmhcr foco dal piant'e …
Ma com'ohimè son vivo, se son da te lontano 17
Fuagrt'amanti amor come la morte, ch'altro non è 18
lo tl salut'o Filli e liet‘e vaga l’alma nei tuoi 19
SWM potess'almen lagrime tante che spingesser'a fatto 20
mîrîoîîìoî’îſirioreſſ se degl’ar'nanti sei giusto Signore ZÌ

. mi son am :\ rnnamorar [ monti ZZ
Alilmè che dura sorte. lo son ridotto già vicin :\ morte 2-3
Ml parto, donna, e'n qucsta mia partita ti lass‘in pegnìo 24

LBC: 01°, C).“.

__E}—

