Ove ch'i' posi gl'occhi lassi, 0 giri (Petrarca) 7

Amor e'l ver fur meco a dir (seconda parte) " 8
O aspettata in ciel, beata e bella " 9
Forse i devoti (seconda parte) " 10
Chiunque alberga (terza parte) " 11
Una parte del mondo (quarta parte) " 12
Dunquc hora è'] tempo (quinta parte) " 13
Tu ch'hai per arrichir (sesta parte) " 14
Pon mente al temerario (settima parte) " 15
Vu vedrai Italia (ottava parte) " 16
Gloriosa colonna in cui s'appoggia " 17
Levan di terra al ciel (seconda parte) " 18
Verine, in cui ho tutta mia speranza " 19
Vergine sol'al mondo, senza esempio " 20
Gli angeli eletti e l'anime beate. Di Lelio Marl/"mo " 21
Ella contenta aver cangiato (seconda parte) " 22
L'alto signor, dinanzi a cui non vale " B
L'una piaga arde e versa (seconda parte) " 24
Padre del ciel, dopo i perduti giorni " 25
Hor volge, signor mio (seconda parte) " 26
Quel ch'infinita provvidentia et arte ' " 2.7
Poi che spieg-at'hn l'ale al bel desio. Di Giu/in Centre .llunzo (Tansillo) 28
La voce del mio cor (seconda parte) " 29

l-MOe: compl.
RISM, I 1584-9a.

1711 - MARIEN Ambroise (1585) _ Di Ambrosio Marien d'Artois: il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia
presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni, 1585.

5 ſase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 25. Deel. a Michele Booth, Napoli. 15 V 1585.

Signor. ch'in sul fiorir de gli anni vostri 1
S'havessi eguale al bel suggetto stile (seconda parte) 2
Quante gratie vi rendo amiche stelle (Sannazzaro) 3
Quante gratie a quegli occhi che mirando (seconda parte) " 4
D'un bel lucido... in un momento 5
Da te s'infoca (seconda parte) 6
Stando per meraviglia a mirar fiso quel sol (Sannazzaro) 7
Ma'l cor che stava desioso e'n tanto (seconda parte) " 8
Mentr'a mirar vostr'occhi 9
Onde la mente innamorata (seconda parte) 10
L'nlma mia fiamma, oltra le belle bella (Pc"îlf'îﬂ) "
Deh porgi mano (seconda parte) " 11
l begli occhi ch'al sol invidia fanno (Sannazzaro) 13
COSì fortuna un tempo acerba e ria (seconda parte) " 14
1ntcrrotte speranze e van desio, pensier fallace " 15

Usin le stelle e'] ciel (seconda parte) " 16

