Sela rua gratia acquisto huom più llL‘lO di me non fu mai visto “14

Amor, fot-L’è ch’io'l dica, 501 per te lieto vivo 15
Ridi c scherza o crude] pur quanto sai, ch'il cor e l'alma min 16
Poi che rotto ha il laccio amore, che m'annodava il core 17
E possibil ch'amorc non farà tregua un giorno col min con: 18
O cruda, ancor non sei satia dei dolor miei 19
Vita de la mia vita, già mi senlo morire poscia ch'è tardi 20
Poi che satia non sei del mio martire e di vedermi morto 2]
1-Bc: T.E.

1105 — CASTOLDI Giovan Giacomo (1598) _ Canzonctte a tre voci di Gio.
Giacomo Gastoldi maestro di capella nella chiesa ducale di Santa Barbara di Man-
tova. Libro Secondo. Novamcnte con ogni diligentia ristampate. In Venetia appresso
Ricciardo Amadino. 1598.

3 (as:. in 8° (C.T.B.), pag. 21. Ded. e lndice = 1595.

PL-GD :compl.

1106 — CASTOLDI Giovan Giacomo - SAVlOLI Alessandro (1615) — Canzonette
a tre voci, di Gio. Giacomo Gastoldi, maestro di capella nella chiesa ducale di
8. Barbara di Mantova. Libro Secondo. Con quattro vaghe Canzonette a 3 di
Alessandro Savioli da Parma. Nuovamente in questa terza impressione con diligenza
rev1sti. In Milano, appresso Filippo Lomazzo. 1615. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 3° (C., 0.2, B.), PHB- 25_(1)_ Ded. di Filippo Lomazzo alli Virtuosi Amatori della
Mumm; «Sono state semprc sì gradite da che vennero alla stampa lc Canzonetle del sccondo
libro del Sgr. Giac. Gastoldi, che havendolc Stampate già due volte, hanno havuto tal esito,
che più non sc ne trovano... ».

Se ben vede ch’io moro, non ha di me pietà costei ch'adoro 1
Credete forse di farmi morire per l'odio che mnstrate? Z
0 mici sospirì ardenti, nuntii del cor veraci 3
10 non ti stimo, amore, fammi pur quel che vuoi 4
Tra tutti quanti i lieti amanti lietìssimo son io 5
Vuol ch’io l'amo costei, promettendo mercedc d‘amor coslante 6
Donna, s'cgli è pur vero che’] vostro ed il mio core arda 7

\Mentrc puro e sinccro stimai (seconda parte) 8
È Sl 'grande il diletto ch'io scnto. che capir nol può'l mio petto 9
Colei per cui mi struggo in vivo foco, di me di prende gioco 10
10. foco son, voi ghiaccio, donna crudcl, voi sciolta 11
Dite, madonna, il vero. [1 mio amor non gradite 12
Se ben parto, mia vita, da voi non faccio ncl partir partita 13
Se la tua gratia acquisto, huom più lieto di me non fu mai visto 14
Amor, forz'è ch’io'l dica, sol per te lieto vivo 15

—715—

