1796 _ MELLI Domenico Maria (1602) _ Musiche di Domenico Maria Melio
reggiano dottor di leggi: composte sopra alcuni Madrigali di diversi. Per cantare
nel Chittarone, Clavicembalo, et altri instromenti. Nuovamente poste in luce.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1602.

Vol. in 4°, pag. 18. Con Be., in partitura. Ded. a Gabriele, et Luigi Gradignani fratelli: «...in
quei tempi ch‘io li composi hebbi altro line che di passar cantando alle volte quel tempo che
doppo il studio delle Leggi mi sopravanzava... Venetia, 26 lll 1602 ».

A‘ Lettori.

Arde il cor e non chiede a l‘ardor suo, che a fera morte il mena ]
S'a la gelata mia, timida lingua, tolse la voce amore (POCHON?!) 2
Non li bastava, cruda, l‘esserti fatta con lo sguardo il core (A- Gatti) 3
lo parto, amati lumi. Rimirate il dolor de la partita (Rinuccini) 4
Com'esser può che sia sì accesa l‘alma mia de‘ vostri rai 5
Rapii baccio gradito da (lo]ce [abbia, fretloloso amante 6
Ascoso è’] mio bel sole e‘l sereno è turbato del dolce riso 7
Tu fuggi o vita. Hor fuggi, ch’io spcro al tuo fuggire verrà morte 3
Che non piangi, mio cor, che non sospiri, che non ti spezzi e mori ')
Amoroso palore, come riempi insieme di vaghezza il mio 501 …
Cor mio, deh non piagnete, ch’altro ma] io non prov'allro martire (Guarini) “
Viver io fortunato per altra donna mai, per altro amore? ” 12
Parlo da te, ben mio, ma non si parte il core, che teco resta ”
Pioveano a mill‘a mille, come ncmbo dal cielo, (la due begl’occhi (Rinaldi) 14
Fu così grave il duolo, mio 501, quando da voi [eci partita 15
Desio furarli un bacio, diss‘io. Filli rispose in dolce suono (Rinaldi) 16
Ahi che s’accresce in me l'usato ardore, mentre fra rosa e rosa 17
lo muro e consolalo a te vengo, Amarilli. Ricevi il tuo Mirtillo (Guarini) IB

D-Rp (prov. Haberl)
US-SM

1797 _ MELLI Domenico Maria (1603 _ Le prime musiche di Domenico Mf…
Megli reggiano dottor di leggi: nelle quali si contengono Madrigali, et Aric?
una et due voci. Per cantare nel Chittarone. Clavicembalo, et altri instromcnll,
novamente ristampace et corette. In Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1603-

Vol. in 4°, pag. 18. lndice = 1602.

GB-me

1798 — MELLl Domenico Maria (1608) _ Le prime musiche del Signor Dom"
nico Maria Melli reggiano nelle quali si contengono Madrigali, et Arie :\ una, ct
due voci, per cantare nel Chittarone, Clavicimbalo, et altri instrumenti. Nuova-
mente ristampate, et corrette. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1609.

Vol. in 4°, pag. 18. Indice = 1602.

D-Kl

