La bella man mi porsc madonna, per dar fin al longo pianto 26

Lasso, che se creduto havesse a qualch'amante, che già tanto 27
Lasso, che mal accorto fui da prima (Petrarca) 28
GB-Lbm: A.

F-Pthibault: B.
RlSM, I 1533-2 (non compl.).

2867 - VERDELOT Philippe (1537) _ Il Primo Libro de Madrigali di Verde-
lotto. Novamente stampato, et con somma diligentia corretto, 1537. Con gratia, et
privilegio.

In fine: "Venetiis apud Octavianum Scotum ".

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29.0).

Si liet'e grata morte dagl'occhi di madonn'al cor mi viene 1
Madonna, qual certezza haver si può maggior (Dragonetto) 1
Non vi fidat'o semplicctt'amanti, di losinghe d'amore 3
Madonna, per voi ardo et voi nol mel credete 4
Madonna, i' sol vorrei che volesli voler quel che vogli'io. Di Andrea dc Silva 5
Benchè'l misero cor, lasso, tal'hora porga breve riposo 6
Deh perchè sì veloce passa, madonn'al cor quel dolcc sguardo 7
Se mai provasti, donna, qual si'amorc (Petrarca) 3
Amor, se d'hor'in hor 9
Gloriar mi poss'io, donne, d'haver un sì leggiadr'el fid'amante 10
La bella man mi porse madonna, per dar fin al longo pianto 11
Lasso, Che sc creduto havesse a qualch'amanle _ 12
Donna, che sete tra le belle bella, quasi fra l'hcrh'un fiore (Manelli) 13
Se voi porgeste una sol fiala, donna, con lieto volto i dcsiati 14
lgno soav'ovc'l mio loco alento, ascolt'in cortesia 15
Aﬄitti spini mici, non sperate giamai d'haver più pace 16
Divin'occhi sereni, occhi sempre di gratia c d'amor pieni (Dragonetto) 17
Con l'angelico riso a me ncgast'i dolci baci sami 13
Quand'amor i begl'occhi a tcrr'inclina (Petrarca) 19
Piove da gl'occhi della donna mia una tanta bellude 7-0
S'io pensasse, madonna, che mia morte vi fosse sopr'ogn'altra Zl
FUSgi. cor mio, l'ingrat'e crud'amorc, che troppo i gran dolore ZZ
C°" lagrim'et sospir negando, porge madonn'i dcsiati basci B
0 singular dolcezza del sangue bolognese. Quanto setu stata 24
Vita della mia vita, quanto gran torl'havet'a pensar ch'io 25
Donna leggiadr'e bella, che con lc vostre luci m'accendcsri _ _ 26
Quanto sia lict'il giorno, nel qual le cos'antiche (Machiavelli) 27
Madonn'il tuo bel viso, che nel gran mar d'amor, m'è duc'c scorta 7.8
LUSSO. che mal accorto fui da prima (Petrarca) 7.9
I-Bc: compl.

D-Rp: C. (difett.), B.

I-Fn: B

MSM. I 1537-9 (non campi.).

