Dievvi duo sol lucenti invece d'occhi il cielo 9
Ah che dolcezze amare nel sentir. nel mirare

Languia vicino a morte Clori ill]
Quando Clori sentendo (seconda parte) 12
Quasi in puro christallo negli occhi del mio sol 13
Col furarmi te stessa 14
Chiedendo un bacio a la mia pastorella 15
E con un dolce riso (seconda parte) 16
Sono i risi :\ vicenda, donna d’amor rubella, che mentre le quadrella ]7
Non son risi :\ vicenda, nè io (seconda parte) 18
Ardo sì, ma non t’amo. perﬁda e dispietata (Guarini) 19
Ardì e gela a tua voglia, perﬁdo (seconda parte) (Tasso) 20
D-LEm: compl.
l-LOcl: B.

1051 — GAFFI Bernardo (1700) _ Cantate da cammera (ric) a voce sola dedicate
all’illustrissimo signor marchese Francesco Maria Ruspoli da Bernardo Gaﬃ orga-
nista della chiesa del Giesù in Roma. Opera Prima. ln Roma, per il Mascardi.
1700. Con licenza de' Superiori. Si vendono nella bottega di Giuseppe Fioresi
cartolaro su la Piazza di S. Pantaleo.

Vol. in 8° obl., pag. 160. Ded., Roma, … lll 1700.

L’Autore A gl’Amalori della Musica: <<..sono stato costretto cedere ai commandi del Sig.
Bernardo Pasquini mio riverito maestro... Dieci di esse sono in Soprano nelle quali potranno
anche sodisſarsi i Tenori o Contralti, con traſiportarle a loro commodo, le altre due sono …
Basso... Si lrovaranno alcune Arie con due Bassì, e quello di sopra con mulationi di chiave
come Violino o Tenore, ivi potranno soclistarsi il Violino o Violone, et alla mancanza di ques"
potrà supplirc la virtù di un buon Sonatore di Cembalo con fare l'uno, et altro Basso, cioe la
Chiave di Violino con la mano destra, e le altre con la sinistra, non havendo l’Autore intention:
di prcsentavvi Cantate con lstromenti, ma solo di far suonare a uso d']ntavolatura...». Pratola
dell‘Autore delle Parole.

Là dove Anzio vetusto al mar si Specchia da gravi cure. Cantata prima 3
lo sol negletto e vile fra miserie :
Venticclli ed aurettc d'intorno. Aria 5
Così va chi mal saggio si ﬁda. Aria LO

Qual ogetto si palcsa nuovo a me su quest'arene. Cantata seconda 24
Son quella sì ch'in regia cuna. Aria ”

Crudelissima Dori, qucst'è dell’amor mio la spcrata mcrcede. Cantata terza 43
Se fu colpa in me l’amarti. Aria 47
Morirò, ma esangue ancora ti dirò 52

Nel petto lio sol un core e questo il dio d‘amore a te lo destinò. Cantata quarta 60
È folle il mio desio, lo 50, bell'idol mio ' 62

Lusinghierc Speranze, larve del mio pensiero, dell‘agitato cor furie (Cantata qumta) 64
lo voglio pria morir che credeni un sol di 69
O pargoletto arciero, non esser più sì ﬁero 72

Lungi dal ben ch’adoro, miserabìle amante, per chi più non m’ascolta. Cantata scsta 76
Lontananza crudele, tiranna del mio cor .…

La Speranza è un vago incanto

