Oual primavera e questa che su le treccie bionde

Non porta ghiaccio aprile, ma lieti e vaghi ﬁori (Pocaterra) 1
Occhi lucidi e chiari, che mentr’in me ﬁssale con novi dardi 3
Ch'io torni al giogo antico, perﬁda, ancora tenti 4
Beltà placida in vista senza battaglia ogni trionfo acquista 5
Lasso. che i dolci haci, i vezz'et i sussuri altri si coglie 6
Et è questa la fede, ch'in presentia d‘amore, tante volte m'hai (lata 6
()cchi leggiadri e belli, che gl'occlti pur della mia Filli sete 8
Estrania crudeltade la mia spietata donna la d'un mio braccia al suo 9
Poscia con dura legge import ch'io mi contenti (deconda parte) 10
O gloriosa pianta, d'imperatori e de poeti, onde lieto di vanta ll
Deh perchè bel desio inﬁamm'il petto mio (deconda parte) 12
Dolci labra amorose, che le vermiglie rose del natura] colore 13
Ohimè, crude], il tutto provi e vedi e taci e godi (scconda parte) 14
Filli mia dolce e cara, vita dc l‘alma mia, dunque è pur vero 15
Deh mirate, occhi miei, l'ignuda mano com‘è candicl'e raga 16
Ogni simil il suo Simil desia. Voi perchè bella sete 17
Amor, pien d'alto ardire, da due lucenti stelle vibra calde ﬁammelle 18
Falseggiava l'ingrata donna di questo core le parole dolcissime 19
Quando pietoso amore con la saetta aurata (seconda parte)
Nel tuo bel sen ai strugge, o bella Filli, il core ”
1—Bc: compl.

1295 — GUALTlERI Antonio (1608) _ Amorosi diletci a tre voci. Di {Antonio
Gualtieri maestro di capello di Monselice. Novamente composti, et dati tn luce.
In Venetia. Apresso Angelo Cardano, ec fratelli. 1608.

3 ſasc. in 8° (01°, C.l". B), pag. Zl,(l). Dec]. :: Gasparo Campo: «Questi amorosi Diletti. da me
per fuggire l‘horc noìose della calda passata staginne. musicalmente composti... fui l'atto degno
in Rovigo di essere annoverato nell’honorato numero cle suci più aﬀeccinnati Senatori... della
eelebratissima sua Academia ne risuona (l’immcnsa lode... Mnnselicc, 9 X 1608».

Perchè un bacio mi date et ch’io poi vi ribaci ahimè negate ;
L‘amara tua partita mi toglie il cor, la vita }
Soavissimi baci mi diede Clori e poi mi dine: taci 4
Baciami, Filli dice, dolce mio ben, ch'io ti vo far felice _ _ 5
Da me ch'altro più brami, cor mio, >e dei dignorc di questa nta mia 6
S'io t'ho donato il core, Lidia gentile, in degno del mio amore 7
Be'] vostrn vago \"ido, Clori, mi nutr: e m'apre il paradizo B
Ardenti miei sospiri, pria ch‘io mi venga meno . 9
Non è ſoco maggiore di quel che m'arde dolcemente Il core 10
Mentre piange Amarilli piange il ciel, piange amore . "
Quel petto di diamante, che molle non ſè mai pianto (] amante. ll
Lidia non vuol ch'io’l dica, cltc mi sarà s‘ioldtco aspra nemica 13
Quel che stilla dal viso chiaro humorc della mia. Dori . 14
Voi dite di morire qualhor non mi vedete ct s'to VI miro 15
Gli occhi sereni e'] bel scrcno volto del mio sereno sole 16
La bella ninfa mia, dogliosa del mio mal. Proposta "

Risposi alhor: cor mio, deh non tardar. Risposta

_816—

