della serenissima Repub. di Venetia. Opera Sesta. ln Venetia 1673. Apresso Fran-
cesco Magni Gardano.

Vol. in 8° obl., pag. 387,(l). Cortesc e virtuo>o Lettore: « S’io applicassi ai latrati degl'invidiosi,
che con falsi concetti, d‘haver veduto fatiche altrui nel mio precorso volume, cercano, per le
vie più remote, viziosamente denigrare la candidezza delle mie operazioni... ».

Al rimbombo guerriero d'una tromba Pangea perchè Bellona ]
Mentre di folte brine seminato d‘intorno era‘l terreno 25
l-lor che nemica al sol l’ombrosa dea, di pace amica 36
Fugga amore ogn'un che vuole mantenersi in libertà 5]
()da il pianto di Clorilla chi non 53 che sia pietà 65
Che soave tradimento voi faceste all‘alma mia 79
Mio cor, che sì ſà, che Speri, che attendi, ancor non comprendi 92
Già di Straniero lido mi chiama il fato a ricalcar le arene 102
lnsensata ſrenesia è il bramar che lontananza sciolga’l cor 116
Già l'auriga splendente del Leone inſocato i sentieri scorrea 126
Miei spirti all’armi, via presto, su SU [45
Chi batte al mio core, chi è l’occhiuto sospetto 155
Spinto un di Floridoro da l'ardente desio di riposarsi …
Amanti curiosi, s'udir voi bramate bizarre novelle 136
Se credi, Cupido, ferirmi, piagarmi, non temo dell'armi 200
Chi racchiude nel petto scintìlla di pictade ZZZ
Sedeva un giorno Eurindo sovra il margo d'un rivo ”5
Pupille dolenti, non piangete no, se Lilla varcò il mar 257
S'è bcrsaglio al tuo furore, cieco dio, la mia costanza
La voglio a mio modo, la voglio così 233
Aric
Che nodrite in seno amore, donne mie, nol dite no 199
lmpastati de-martiri 50] Si gustano ì contenti 305
O maladetto amor, serpe crudo e letal '…
Non mi ci cogli più, inſ-ido Cupido, al varco con l‘arco 317
Augelletti, che volate d‘ogn‘intorno a tutte l‘hore 3“
Chi m‘insegna la Speranza dove alberga e dove :la 325
Cangia scnsi. o mortale, nè con vane chimere segua la mente 329
Una crudel beltà per non mi corrispondere incredula si ſà 337
Eran del cielo i campi scminati di stelle 3375?
Quando mai satie sarcte di ſuggirmi, o luci care 378
Non mi ci coglie più. Su l'incude di Vulcano tempri
I-Bc
l-Vnm

1289 _ GROSSI Carlo (1675) _ L'Anſione musiche da camera, ò per tavola 52] U;:
delle regie corti a due, e trè voci con Introduttioni Biz-mm“, C Ritornellà i:]uca
stromenti a piacimento, consacrate all'altezza serenissrma dt Franecsco FCM-'t: 1675-
di Modana, Reggio, etc. Opera Settima del cavalher' Carlo Grossr. ln cnc |
Stampa del Gardano. . _ _ d' i:
7 fasc. in 3° (C.1°, C.Z°, B., Via]. 1°, Vio]. 2°, Viola. Dc.), pag. 40. Bed: « Se ne Pr".nl ”ii:! flogiil
gioventù, hcbbe l'honore la mia ossequiosa divotione di consacrarc la debolezza ( P

._812—

