Soleano i miei pensier soavemente di lor obietto ragionar (Petrarca) 4
O miracol gentil, o felice alma (seconda parte) " $
Vago augelleto, che cantando vai, over piangendo'l tuo tempo " 6
lo non so se le parti sarian pari (seconda parte) " 7
Signor mio caro, che partend'havete di me portato B
Non piango già che v'haggia a sommi honori chiamato il ciel 9
In un boschetto novo i rami santi ﬂorian d'un lauro (Petrarca) 10
Chiara fontana in quel medesmo bosco (seconda parte) " 11
Dunque debb'io lontan da te. mio bene, si longo tempo stari A Luca Giustiniano 11
Deli lascia hormai, mio ben, il tuo diletto (seconda parte) 13
Se'l pensar di partire mi conduce a morire, come vivrò lonlan da voi 11

Donna, a cui molte gratiose e belle di gratia c di beltà sono secondc. Madrigale arioso 15

Se'l dolce sguardo di costei m'ancide e le soavi parolette (Petrarca) l6
Però s'io tremo e vo col cor gelato (seconda parte) " 17
La crudeltà de la più cruda donna ch'accendesse mai lB
Per ben che sia pietà ne suoi begli occhi (seconda parte) 19
Hor che'l ciel e la terra e'] vento tace. Madrigale arioso (Petrarca) ZO
Così sol d'una chiara fonte viva mm'c (seconda parte) " Z|
Dolce foco d'amor, soave ghiaccio, ov'io mi struggo. Madrigale arioso ü
Mentre che'l cor da gl'amorosi vermi fu consumato (Petrarca) B
Quel foco è morto e'] copre un picciol marmo (seconda parte) " Z'
Pace non trovo e non ho da far guerra. Madrigale arioso " 25
Veggio senz'occhi e non ho lingua e grido (seconda parte) " 16
Amor, che meco al buon tempo ti stavi fra queste rive " U
O vaghi habitator de' verdi boschi (seconda parte) " B
Con lei fuss'io da che si parte il sole. Madr. arioso " D
Tra quantunque leggiadre donn'e belle giunga costei " 30
Come natura e'l ciel la luna e'l solc (seconda parte) " 3]
Quando mi vien inanzi'l tempo e'] loco ov'io perdei me stesso " Il
Quel sol che solo agli occhi miei (seconda parte) " "
Fuggendo la pregione, ov'amor m'hebbe molti anni " ;;
Lasso, che mal accorto fui da prima nel giorno " 36
O crudelis Alexi nihil mea carmina. Versi di Vergilio 37

Nonne fuit satius tristis Amarilidis (seconda parte)

I-VEaf: compl.
A-Wn: compl.
D-Mbs: compl
I-Bc: B.

2437 _ ROSSETTO (Rossetti) Stefano (1560) _ Di Stephane Rossctti da Nizza

il Primo Libro de Madrigali a cinque voci novamente
Antonio Gardano stampati et dati in luce. A Cinque voc1.
Antonio Gardano. 1560.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(l).

A 5. I' vo piangendo i mici passati tempi

" " Sì che s'io viSsì in guerra (seconda parte)
" " Da più begli occhi e dal più chiaro vrso
" " Prendean vita i mici Spirti (seconda parte)

da lui composti et P:
In Venetia apprêsso '

