sino al valor d'un quarto di battuta 0 una mezza il più sopra sillabe brevi per lo più, le quali
perchè passano tosto e non sono passaggi ma un certo acerescimento di grazia si possono permet—
tere… Ma intorno a dette parti di mezzo si è veduta osservanza singolarc in Antonio Naldi detto
il Bardella, gratissimo servitore a queste Alteue Sereniss. il quale si come veramente ne è Stato
l'inventore, così è reputato da tutti per lo più eccellente che sino a nostri tempi habbia mai
sonato di tale Strumento (Chitarrone)...

(esempiz) Cor mio deh non languire oliimè ch'io moro (Guarini) (8)
Ahi dispietato amor come consenti ch‘io meni vita (R. Tasso) (10)
Deh dove son fuggiti deh dove son spariti (11)

Lo Stampatore a Lettori: « La dilazione del tempo dal di della dedicatoria (li quest'opera. CllC
fu al primo di Febbraio sino a questo ultimo di Giugno, nel quali è sottoscritta la lincenzia de'
Superiori, apparirebbe, e lunga. e diﬀorme si il discreto Lettore non fusse avvertito, che dopo il
cominciamento della Stampa la lunga infermità dell’autore, e la infermità e morte di Giorgio
Mariscotti mio padre sono State vere ragioni. e spiacevoli di diversiﬁcare i giorni, e le date ».

Movetevi a pietà del mio tormento e dov‘il piant'e'l sospirar ]
Queste lagrim’amarc, quest’angoscioso pianto 2
Doleissimo sospiro, ch‘esci da quella bocca (RÌnUCCÌnÌ) 4
Amor, io parto e sento nel partire al penar. al morir-: (Guarini) 5
Non più gUerra, pietate, occhi miei belli » 7
Perſidissimo volto, ben l’usata bellezza ” 8
Vedrò’l mio sol, vedrò prima ch’io muoia ” …
Amarilli mia bella, non eredi, del mio cor dolce desio » 12
Sfogava con le stelle un infermo d‘amore sotto notturno ciel (Rinuccini) 13
Fortunato augellino, che dolce sì fai risonar i colli ” ſſ 14
Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi, bramata 16
Filli, mirando il cielo, dicea dogliosa in tanto (Rinuccini) 17
ineﬀabile ardore ch’agli alberghi del ciel richiam‘il core. A 6. Ultimo coro del Rapimento
di Cefalo concertato tra voci e Strumenti da 75 persone (Chiabrera) 19
Move sì dolce e sì soave guerra lusingando i pensier. Aria a voce sola cantata da Melchior
Palantrotti, musico della capp. di N.S. (Chiîlbſﬂa 20
Caduca ﬁamma di lcggiadri sguardi ci dà per morte. Cantò 5010 con altri passaggi secondo
ll suo stile ]acopo Peri 21
Qual traseorrendo per gli eteri campi il 50] qua giù. Cantò con i propri passaggi e parte
a suo gusto Franceseo Rasi, nobile aretino, servitore dell‘Alt. Set. di Mantova ZZ
Quand'il bell’anno primavera inﬁora d‘inﬁniti color. Coro a 6 voci 24
1° Parto, amati lumi. Rimirate il dolor della partita. Aria a voce sola (Rinuccini) 25
[° Parto, occhi sereni. Fra cotanto martir )) 25
1° Pîlft'o Stelle, 0 soli, occhi, numi del cor )) 26
Sospir, tormenti e doglie, ﬁdi compagni miei ” 27
Adcllo l’lSl, addio gioie, addio candidi giorni » 27
Ardt, cor. mio, che non fu vista mai. Aria seconda a voce sola 28
glieli :::nìîſîto misero altra ﬁamma; Aria terza (Chiabrera) 2.9
\ que aﬄiggami asprezz empia “ 30
€081 folle eonsolasi, ma per l’eterno eorso 30
Fcilſidîhrîigaglìjc-hcp'îlcſi monti errate. \Aria quanta (Cini) 31
Per lei …{,Stma ] l e bella mè Si rubella » 31
_ . 330 come cer al foco » 32
[Elf-Cl! voi, se di me si cale » 32
L;:ſizîîszſſiîszſiîſizîſiìzſſi *? - ““"-""““” ”
OCCh'immoriali d'ar’no M;, o ere erranti. Aria sesta (RmUCClnl) 33
Odi, Euterpc il dolc r zona 'e aplendoreſiAria settima 34
, e canto eh 3 lo stil. Ana ottava (Cebà) 35

.— —289—

