1860 _ MILLEVILLE Alessandro (1584) _ Madrigali a sei voci, d'Alessandro
Milleville, organista dell'altezza sereniss. di Ferrara. In Ferrara, per Vittorio Bal-
dini. 1584.

6 fasc. in 4° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Carlo Emanuele, Duca di Savoia, e principe di
Piemonte, Ferrara, 25 [X 1584.

0 della bella Astrea ſamom ﬁglio, che gia a la madre. A Carlo Emanuele Duca di Savoia 1
Deh come amor de la suprema mente (zecontla parle) Z
Son pur le tue gran meraviglie, amore, che spesso all’hor che gl'occhi 3
Quando l‘imagin sua (la me disparve (zecontla parte) 4
Da qual sfera del cielo in me'… a l‘omlira (le la lucida nolle 5
Balso... che sale e prende vigor salentlo (zeconcla parte) 6
Chi vuol alzarsi col pensier al cielo e vetler quaſii aperto il paratliw 7
Perchè sentendo quei soavi accenti (zeconcla parte) 8
D'una vivace ﬁamma sorxe l'incendio mio, ma non men hor m’inl'iamma 9
Amor, ch'aspro tormento dei ſra mortali in terra e malsecura tregua (Tazso) 10
Del vago rosignolo i soavetti accenti sen portavano i venti 11
Aura, ch'intorno giri ai ruggiaclosi ﬁori del pargoletto amore 12
Quando'l candido petto di vaghi ﬁori a(lorno, più che non è 13
Deh qual novo Splendor, qual novo lume (l’insolila bellezza in te vegg’io 14
1ndustrc... candida mano per mio mal ﬁdo (seconda parte) 15
Empia e falsa Sirena. iniqua maga, ch'al tuo concento con profani carmi 16
Mira che sens'esser avinto immoto (seconcla parte) 17
Hor che ne vaghi ﬁori (lesta Favonio i pargolelti amori 18
Fuggi Tigre proterva, ch'io scmpre iniquo arciero 19
Volgami pur fortuna averso il tergo e nei miei danni habbi 20
M‘ergo sotto l'humil paterno tetto (>ec0ntla parte) 21
l-Tn: C..-\.T.B.5.
l-MOc'. A.

1861 — MlLLEVlLLE Alessandro (1584) _ Le Vergine, con dieci altre stanze
Spirituali a quattro voci, d’Alessandro Milleville organista dell’altezza serenissima
di Ferrara. ln Ferrara, per Vittorio Baldini, 1584.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 2]. Ded. a Brigida Grana, Ferrara, 31 V 1584.

Vergine bella, che di 501 vestita. Canzone (Petrarca) ]
Vergine saggia c del bel (seconda parte) »
Vergine pura, d’ogni parte (terza parte) » 3
Vergine santa, d’ogni grazia (quarta parte) » 4
Vergine, sola al mondo (quinta parte) » 5
Vergine chiara e stabile (sesta parte) » 6
Vergine, quante lagrime (settima parte) » 7
Vergine, tal'è terra (ottava parte) » 3
Vergine, in cui ho tutta (nona parte) » 9
Vergine ltumana e nemica (decima parte) » 10
11 di s'appressa e non pote (undecima parte) » 1]

Perchè mentre proterva ad hora ad hora. Canzone 12
Vedi che per te (seconda parte) 13
Dunque dirò (terza parte) 14
Liberami dal male (quarta parte) 15

— 1153 —

