Vince il vago (Luigi d’Hcredia)

Occhi, se voi sapeste com'hor mi (Ccliano)
Tra le purpuree labra (Luigi d'Hcredia)
Di così nobil ﬁamma amor m'acſiesc (Vittoria Colonna)
Un sol dardo pungente

Non fu senza vendetta il mio furto (Guarini)

Soletto, amor tcndea qual pescalor (Tasso)

Erano infermi i più leggiadri lumi »

A piè d'un verde faggio (Castro)
Era su l'hora a punto (seconda stanza) ”
Quando il giovan dolente (terza stanza) »
All’hor fra selve e boschi (quarta stanza) »

E perchè fosse noto (quinta Stanza) »
April'l balcon celeste (scsta stanza) »

lo canterei d’amor sì nov-amento (Petrarca)

Se da begli occhi vostri, in cui si mira (Ant. Fr. Ranieri)

lo vorrei ben poter volger altrondc

Al tuo bel prato. amore (Gio. Giuﬀredi)

Fiamme son qucsti ﬁori

Dolce ﬁammella mia, s’hai tanto arclìre (Ccliano)

GB-Ob (Harding): A.T.

1332 — [L VERSO Antonio (1600) _ Madrigali di Antonio Il Verso a cinque voci.
Novamente da lui composti, ct dati in luce. Libro Quarto. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino, 1600.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(l). Ded. a Giulio Grasso, Venetia, 1° X 1600.

Aura, ch'intorno giri ai rugiadosi ﬁori del pargolctto amore ]

Questa pietra gentile Z

Arsi ct alsi a mia voglia (TASSO) 3
Ardesti in ﬁnto foco (seconda parte) ”

Splendc la fredda [una e sì raggira a gl’inﬁammati rai (Guarini) 5

Poi che voi non volete ch'io vi baci, occhi prigion d'amore

Baciai per haver vita ch'ov'è bellezza (Guarini) 7

Baciai. ma che mi valse attender frutto ”

Tirsi solo di gioia può morirsi il mio corc

Se da sì nobil mano debbon venir le fasce a le mie (Tasso) 10
Amor pace non chero (scconda parte) ”

Amor, sc voi ch’io porti ﬁn ch'havrò spirto et alma (Zuccarini) ]Z
Perchè qualhor rimiro (seconda parte) » 13
E quando poi la veggio (terza parte) 14
Ma se far danno (quarta parte) ” 15

La bella man vi stringo e voi le ciglia (GUﬂſÌnl) 16

Se da quel vago viso non posso involar baci (Ccliano) 17

Hot vedi amor che giovinetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) 18

Giamai più dolce raggio 19

Mentre la notte al suo bel manto il lembo ingemmava (Guarini) ZO

Mentre, mia stella, miri i bei stellati giri (T3550) 21

Se caccio il duo] s’avanza, se parlo accresce l‘ira »

A-Wn: C.D.

