))

A5.

De la mia cruda sorte ben a raggion mi doglio, non di colei

» )) Ahi sorte priva di sapcr c d‘arte (setonda parte)

)) ))

)) ))

)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

)))

)) ))

)) ))

)) ))

)) ))

))
))
))
))

))
))
))
))
))
))
))
))
))
))

))

Margarita dai ccrai, leva su che cant’i gai e mi che non ghe penso
Cicirlanda. Che comanda? Dove nasce sta bevanda? Sta bevanda nasc’al monte
Ahi tormentosi abissi, ov‘io pur grido. Ahi dispietata sorte
Fummo felici un tempo, io amante ct amato, tu amata et amant’in lieto (Tasso)
Ahi, se si grida al foco, turba inﬁnita arriva perchè si spcgna
Gitcne canzonett'al mio signorc e‘l cor mio gli porgete
Saltavan ninfe, saliri e pastori fra gli odora-ti ﬁori
Deh lascia, Filli, i ﬁori, che cogli per Damon, tuo inﬁd‘amante
Dicea Damet'a Cloride piangendo: non sai che tu mi struggi, ben mio
A dio, voglio partir, ti lascio, Aminta. Non dubitar, cor mio
Non fuggir, non fuggir, ahi non fuggire, ltdr‘amorosa mia
lo son restato qui sconsolato e un’altr'amantc coglierà'l ﬁore
lo \"ho servita, dolce mia vita, molti e molt’anni, con gravi aﬀanni
S'i diletti contass’ad uno ad uno, che provans'in amore
Amanti il tempo fugge c’l bell‘ancor distrugge. Seguit’amorc che setc
Son contento morire (le l’aspro mio martire, pur che non rida poi
E vivere e morire mi fai, quando ti veggio, o faccia bella
Mentre mia stclla mira il cielo, il ciel sospira, quasi dir voglia
Se la mia donn’altera udir volcss’un giorn'il mio martire
Nel vis’ha un vago aprile, la ninfa mia gentile, et have ne begl’occhi _(Ccliano)
Vattene, amor, in cielo a la fortuna, che quell'una che, tua mercè, mi desti
O sole, o stelle, o luna, o ciclo, o tcrr‘o mar, 0 mia fortuna
La bella donna mia armat‘ha’l cor di sdegno e contra me s'invia
La Plaga, ch’ho nel core, piaga non è, che v’habbi fatt’amore
Amar donna ch‘è bella, per forz’ahimè di stclla, è troppo gran tormento
Vaga Nigella ltorsù, non più dormire, ascolta chi ti chiama ‘
Aﬀrettiamoci tutti di fruire i contenti d'amore, poi che’] tempo nemico
0 bella, 0 bianca più che la cagiata, o saporita più che l’insalata
O che vczzosa aurora, che con la vaga luce, così bel 50] n’adduce . '
Ardo sì, ma non t'amo, perﬁda e dispietata, indegnamcnt'amata (Guarini)
Ardi et gela a tua voglia, perﬁdo et impudico (seconda parte) (Tasso)
Occhi soavi, che m‘havete il core nci cari fuchi vagamente involto
Alte parole ct leggiadrett’acccnti (secnnda parte)
Scioglier la voc’humile volea Damon gentile, innanti al suo bcl sole
Non veggio O\'c scampar mi poss’homai sì longa guerra (Petrarca)
Che ﬁa lasso di me? Amor erud‘hor mi scaccia, hor mi sdegna
L’onde lascia et gli scogli, le selv’et lc fontane de le semprc atre
Amor, di propria man congiunti havea, in loco chiuso
La ninfa al'hor con voc’ebra d’amore (scconda parte)
Così con lieto gioco l'uno e l'altro motio (terza parte)
Tu, dolce anima mia, a la tua dipartita teca portasti il cor . .
Se più t'amassi, ingrato, t'havrei già poco amato (Guarini)

” S'odon le gierarchie nel ciel cantare, gli angeli alati nel celcstc choro

S’ammirano i pastor, mugghian gl'armenti (seconda parte)

. - ’ '
» Dolce cantav'a l’apparir del sole, un giovmc pastore, che, ferito d amore

Hor che le piaggie ridon d’ogn'intorno c spuntan fuor le mele
Un’altra volta senz’altr'intervallo (scconda parte)
Hormai poniamo ﬁne al nostro canto (terza parte)

Italia bella, alla nudrice d’Arno, tosto che vidde ll sole

” La mia candida ninfa un di vidi io, quasi novo Narctso

Se questa fronte e terso avorio puro (seconda parte)

— 1759 —

