Diteli voi, se di me si cale 13

Fillide mia, se di beltà sei raga (Rinuccini) 14
Udite, udite amanti, udite o fere erranti » 15
Occhi immortali, d’amor gloria e splendore » 16
Odi, Euterpe, il dolce canto ch‘a lo stil amor (Cebà) 17
Belle rose purpurine, che tra spine su l'aurora (Chiabrera) 18

Dite rose pretiose. amnrose (seconda parte) “ 19
Chi mi confort‘ahimè, chi più consolami » 20

Deh se le tue belle ciglia hora mi seorgono (seconda parte) 2]
l-Bc

453 — CACClNl Giulio (1615) _ Le Nuove Musiche di Giulio Caccini detto
Romano musico del serenissimo gran duca di Toscana novmente (..-ic) con ogni
diligenza ristampate. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.

Vol. in 8°, pag. 47. Ai Lettori e Indice = 1601-1602.

l-Bc
l-Fn
GB-Oeh

454 —- CACCINI Giulio (1614) _ Nuove Musiche e nuova maniera di scriverle
con due Arie particolari per tenore, che ricerchi le corde del basso, di Giulio Caccini
dl Roma, detto Romano, nelle quali si dimostra, che da tal maniera di scrivere con
la pratica di essa, si possano apprendere tutte le squisitezze di quest’arte, senza
necessità del canto dell’autore; adornate di passaggi, trilli, gruppi, e nuovi aﬀetti
Per vero esercizio di qualunque voglia professare di cantar solo. ln Fiorenza.
Appresso Zanobi Pignoni, e compagni. 1614. Con licenzia de' Superiori.

Volſſìn 4°, pag. 44. Dcd. a Piero Falconieri: «…riguardando io quanto grande Sia l'antico
obbllgo che io tengo alla memoria del Sig. Paolo Falconieri, che mi eonsigliò in mia gioventù
a gll‘studi della Musica... oferirò :\ V.S. suo maggior ﬁgliuolo non le primizie, ma quelle consi-
derazionj, che ho messo insieme intorno al modo del ben cantare... dopo l'osservazionc di
mOll'jmni non solamente con l‘esercttar continuamente nel canto me stesso, e la mia moglie, e
le "11° ſisliUOlc, ma con l’haver sentito i maggior cantanti huomini, e donne, che in ltalia, c
f“°"_d'h3_ſia Sono stati nel termine di cinquant‘anni, o sono al prescnte... di Casa, 18 VI]! 1614 ».
A D'SCſctl Lettori: « Molti anni avanti, che io mettessi alcuna delle mie opere di musica, per
Una ‘°C° 5013. alla Stampa, se ne eran vedute funra molte altre mie, fatte in diversi tempi, ct
(&cmf’m- 'delle. quali furono più note, la musica, che io feci nella favola della Dafne del Sig.
(hzaìzostìiriìiuîsestinì, rapplresentata in casa'del Sig. lacopo (?orsi d‘onorata' memoria... mà le prime,
attore- fP uron e muſiiche fatte ] anno 1600 nella tavola dell Euridice, opera del medesnmo

’ ° uron le prime, che S| vedesser date tn luce in italia da qualunque composncorc d. tale

stile à ' * ' ' ‘ . . . . .
“ .“… \oee 5013, diedi appresso fuore ] anno 1601 quelle, che lO intitolai le nuove musrche... ».
. eum Avvenimenti.

îlquet sospir ardenti, che ﬁngesti esalar ]
qente lue] beate, che dolcemente ardeste 3
\ |n questo seolorito, languido volto 5

- —291—

