Il N. 2699 è annullato.

2700 _ TARDlTl Orazio (1628) _ Amorosa schiera d'Arie a voce sola per cantare
sopra il Clavecimbalo, Chitarrone,_Leuto, con le lettere, et intavolature per la
Chitarra alla spagnola. Di Horatio Tarditi organista del duomo d‘Arezzo. Opera
Sesta nuovamente composta, et data in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio.
Dedicata al serenissimo signor prencipe don Lorenzo di Toscana. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1628.

Vol. in 4°, pag. 60,0). De<|., Venetia, ]" IX 1628.

Sì, sì, che mi pento d‘haverti \cguilo. Ne son malcontento 1
Gioisca pur contento chi vol seguir amor, ch'io scacciai dal cor 3
No, no, non t'amo più, chè mentito fu'] tuo riso e'] tuo sguardo 5
Un sol bacio, per pietà, di negarmi havete ardir. Sol fia mai longo il morir 7
A miei pianti, al mio duo] non credete. Pur troppo vedete ch‘io ardo 9
Bella mia, nemica d'amor, se t'atloro et amo, se tuo volto bramo “
Lnnguentlo mi sto per cruda beltade e cltieggio pu-tad'al mio amor 13
Dispietata. crudel e fiera, \‘olgi i tuoi bei rai ver me pietOsi 15
Si dolce è il tormento, ch'in seno mi sta, ch'io vivo contento 17
Voi fingete d‘amarmi, bella Lilla erutlel, co] pietoso mirarmi 19
ll cor ſerirmi e poi tradirmi, no. non convien alla tua beltà 21
Con leggiadre paroletle la mia donna lusinghiera sempre dice 23
Ahi ladra crudele. ho scoperto il tuo inganno, infedele traditora 25
Se mi fugite vi seguo, se mi seguite vi seguirò, empia fallace 27
0 sguardi lusinghieri, voi m'ancidele pur della mia morte Z9
S‘aventino strali più [eri al mio core. che sempre al mio amore 31
A dio, mio cor, a dio, ti lascio. Al mio partir sento’l morir ahimè 33
BDna notte, mio core, tu dormi. Al tuo dormir dorm‘anc'amore 35
Non credete, amanti, non credete al duo], che da finti pianti 37
E pur Convien ch‘io t'abandoni e'l cor ti doni, donna crudel 39
Perchè mi mirate se poi m'ingannate, ninfa crudel 41
Traditorelln. che credi ch'io mora per te, non è ver, non lo creder 43
Fugimi pur se vuoi, bella nemica mia, non ho più gelosia 45
Ahi, ahi, che mi sento morire, nè posso soffrire la pena e‘! dolore 47
Chi viddc mai tal crudeltà? Penar un core senza pietà 49
Se tu non vuoi ch‘io t'ami, crude], non t'amerò. Se non voi ch‘io ti chiami 51
T'ﬂmcſò più che mai, cara ladra del core, lusinghiera d'amore 53
Sento lo strale, che m'ha piagato, \‘ia- più spietato, passarmi il core 55
Sc ridete gioiose, dolci lahra amorose, se mirate pietose 57

59
GB-Lbm

2701 - TARDITI Orazio (1646) _ Arie a voce sola di Orario Tarditi per cantar
nella Spinetta, Chitarrone è altro istrumento. Con le lettere, et intavolatura per la
Chitarra alla spagnola, racolte da Alessandro Vincenti dedicate al molto ill. sig.

- 1679 -

