A 3. Voi non rubbate? Ah cruda, sc rubastc il mio core dunque 3

» » D'un più vivo rossore scoprc lc guancie tcrsc costei 5
» » Vivo mio 50], tu giri le luci e me non miri. Forse pietoso il fai (Marino) 7
» » Io t’amo, vita mia, viè più de gl’occhi miei 9
» » Feritevi ferite, viperette mordaci, dolci guerrere ardite (Marino) 11
» » Io disleale? ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede (Guarini) 14
» » Lusinghiera fallace mi doni e mi tradisci e baciando lc labra 16
» » Dunque può star con barbara ﬁerezza (Guarini) 18
» » Fuggi quel disleale, vag’augellin, cui la tua man 21
» » Amor, se con leggiadro e nuov’inganno hai per tuo segno 23
» » Peccatore, quando de falli tuoi voraì pentirti %
» » Il cuor, che tu mi desti, fu di cera signor 28
» » Giesù moribondo chiede da bere sia dunque il dovere 29
» » Miei lumi, che fate? Quello che là nell'orto 32
A 2. Qual poi segno maggiore, signor, ch’ei sì sia grato 36
» » Sdegnosetta e ritrosa v’aﬀissate al cristallo 37
I-Bc: compl.

358 — B_ÌANCH—l Pier’A-ntonio (1572) _ Il Primo Libro delle Canzoni napolitanc
a tre voc1. Dl Pler’Antonio Bianchi vcnetiano nuovamente poste in luce. In Vincgiﬂ,
appresso Girolamo Scotto. 1572

3 fasc. in 8." (C:T.B.), pag. 3l,(l). Dcd. a Pietro Melchiori Genti] huomo d’Odcrzo- «Havcndo
fatto per mio diporto alcune canzoni Napolitane, le quali il petitione d’alcuni miei amici, sono
astretto mettere in luce... Venecia, 14 IV 1572».

Infermi frutti, gite al divin Però c tinti di rossor 3
Correte, oscuri amanti, correte tutti quanti al fuoc’ove 4
Mille sospir dall’alma tu mi trai e i screni tuoi rai 5
Fuggimi quanto voi, faccia mia d’oro, e cclami so volto 6
Lasso, ch'io ard'e voi non lo credete, dolce mio ben 7
Intorno al bianco tuo petto scherzando, donna mia 3
Regna ne gl’occhi tuoi, donna gentile 9
Donna, se mirar brami che sia spento subitamente in me 10
Perchè mi date ogn’hor tormento e morte se lo sapcte ]]
Vidi l’altr‘hier sedendo su l’altana la mia stella Diana 12
O come pazze sete a creder, donne, che chi vi mira 13
Vidi una pastorella discalza a coglier ﬁor 14
Solo e pensoso c fuor d’ogni scntiero vo lagrimando ogn'hor 16
Monti, montagne, colli, boschi e selvc ]7
Sospir, ccssate homai, chè a vittoria è nostra 13
Amore l’altro giorno se n’andava solo solctto Di Luca Koln- 19
E vinta l’amorosa rocca. Sì forte fu l’assalto zo
Fuggit’amore, o voi che donne amate, fuggit’ancor 21
Il tuo leggiadro volto lo spirt’e’l cor m’ha tolto . zz
All’apparir dell’alba un pastorello clicca: Filli, ben mio €;

Amara vita è quella de gl'amanti. Viveno sernpr'in piant’c accrbe

__ZZZ—

