In un torbido mare. Amante sdegnato 120

Alla scuola d’amor. Amore macstro di scuola 132
Dalla madre schermito. Amor ciarlatano 148
I-Bc

F-Pc (manc. di pag. LS).

274 _ BASSANI Giovanni Battista (1693) _ Eco armonica delle Muse Cantate
amorose a voce sola di Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e
dell’illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Settima. In Bologna,
per Pier-Maria Monti. 1693. Con licenza de’ Superiori. si vdndono (ric) da Marino
Silvani all’insegna del Violino, con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 164. Indice : 1688.

I-Bc
I—Rli
CH-SO
F-Pn
GB-Lcm
GB-Ob

275 — BASSANI Giovanni Battista (1693) _ Amorosi sentimenti di Cantate a voce
Sola. dedicati al merito impareggiabile de gl’illustrissimi signori padroni colendis-
Slml, li Signori cavaglieri Gio. Francesco, e Florio Gioseppe, fratelli cavaglieri,
Cremoni da Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e della illu-
scrtssrma Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Filarmonico di Bo-

lOgna. Opera Quartadecima. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1693.
Vol. in 8° obl., pag. 88,(l).

Come ſiﬁngc lusinghiera

In So rano

Quegl’occhi la vogliono con me ” E 12
Am} il cor senza Speranza ” ” 22
Ah! 13880 e pur ﬁa vero )) » 2.9
Come fate, 0 luci barbare » » 41
Quando (Fu-pido mi ruba il cor ” ” 45
Îllogliîbîiiilcîîoîloî il dglcissimo labro in Alto 48
Corre ]” 1 cem alo armonioso ” ” 57
Stand: lleta e superba tra spondc dl smcraldo ” ” 57
Ricorda:? Margo amore a coglier una rosa ” ” 76
Fu . _, cru ele, che amor ti punirà ” ” 84

88"… pur, crudele, non creder a mia fè ” ” 86
L&
CH-Zz

—I65-—

