' ' ’ ’ ' ' arini 6
Care selve beate, e vor sohngl'u e tacrturni hOſſOl'l (GU )

la già co' campi Elisi, fortunato giardin de semidei ' . _ ;
Viveſ io fortunato per altra donna mai, per altro amore . (Guarini)
Aventurosi amanti, che'] provate, dirà che quello morto bacto . . 9
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, sc vedeszi qui dentro (Guarini) Ill]
E tu Mirtillo (anima mia) perdona (Seconda parte) ” 12
Ah ben fu di colei grave l'errore (cagion del nostro male) \» 13
Ah dolente partita, ah ﬁn della mia vita, da te parto >- 14
E se pur hai desio di vindicarti, deh qual vendetta _ _
Prima che mai cangiar voglia o pensiero (Guarini) 15
M'è più dolcc’l penar per Amarilli (seeonda parte) » 16
Felice pastorella, eui cingi a pena il ﬁanco >) };
Tutti questi pur sono amorosì trofei de la mia fede » 1
Che farebbe costui quando sapessc d’esser da lei 23
Primo amor del cor mio, fu la bella Amarilli
Dunque, per quel ch’i' reggio, non provasti tu mai 21
Quanto fai tu la tua crudele ed amarissima Amarilli 22
Come parlar poss’io se non 50 d‘esser vivo? B
“le: A.T.

549 — CERRETO Scipione (1606) _ Primo Libro di Canzonellc _a tre voci. Di
Stipìone Cerreto napolitano. Novamentc Stampato. Scipione RlCCIO librario. In
Napoli per G.B. Sottile, 1606.

3 ſſisc- in 8° (C.T.B.), pag. B. Dod-. :\ Gio. Vincenzo Capece, cavaliere napolitano, Napoli, 2 l 1607.

0 voi, eh'entralc all‘amorose impreze, frenate l\omai 3
chzoso amore, che soavemente 4
Tu sei. o ninfa, di bellezza un zole 5
Quinte son stelle in cielo e in mar arene, tante son le mie pene 6
Un’isola somiglia slo core aﬄitto 7
Amor Senza tormento non può ſitarc, perch’il crudel 3
Bella è la donna mia qual altra donna via 9
Ohimè come farò, che’] mio bel sole 10
Chi serve donna ingrata, adegnosa c dispielala “
l'lor dimmi dunque, amante. Dialogo 12
Tu sosti dunque. amore. Dialogo 13
Quel che per ria fortuna oppresso geme “
Vattene dunque, amore, ad altri a ſerir il core 5
Oſ. perchè sei cieco voi sempre scherzar meco 16
Onde togliestî, amor, l'aspra catena. Dialogo 17
dimmi. amor ﬁdel, come a me 18
Donna. perchè sei bella te mostri a me l’ubella 19
A che Vi giova, amanti, …mi sospìri e pianti 20
Tra la luna e tra le stellc, tra pastori 21

Crt-ide], 1“azion non hai a goder delli
Ahi cruda gclosia d'amanti, iniqua e ria

F—Pc: T. (sul front. la data è corretta a penna in: 1607).

