lniquc lingue, ch'auendete solo :\ lacerar lZ
Hor pensale al mio male qual esser de\'e (Sannazzaro) 13
Non se ritrova al mundo cosa peggio 14

t-Rsc: comp].

1317 — DE HODEMONT Léonard (1625) _ Armonica rccreatione. Villanclli a
tre voci, con il Basso continuo. Di Leonardo Hodimontio canonico di S. Matcrno,
et maestro della chicsa cathedralc di Liegi. ln Anvcrsa, appresso Petro Phalesio

al re David. 1625.

4 ſasc. in 3° obl. (C.T.B.Bc.), pag. Zl,(l). Ded. a Monsignorc Arnoldo Waclltendoncq, Decano
e Canonico de la Chiesa Cathedrale di Liegi, et Prit'osto (le Xanten, Liegi. 6 11 1625.

Filli, cor del mio core, hor che non è tra noi. Dialogo a Z. Tirsi e Filli (Marino) ]
Tirsi, vita ond'io moro, non per ch'io ti hei. Filli (seconda parte)
Baciami dunque, o Fille, (l‘amor dolce anlielante. Tirsi (terza parte) 3
Ecco ti bacio, 0 Tirsi, con bocca inamnrata. Filli (quarta parte) 4
lo son la primavera, che lieta. \‘aglie donne. a voi ritorno 5
A me Zephiro spira. :\ me ride la terra (secnnda parte) 6
Voi ancor che gioite, godet‘al gioir mio (terza parte) 7
chzosetta pastorella che mi .xtruggi, se sei vaga, se sei bella perchè fuggi 8
Pastorella, dolce fuoco del mio petto, che m’abbruggi (seconda parte) 9
Pastorella amoroselta e gentile ch'ad amar (terza parte) ll)
Tcmpesla di dolcezza su l‘anima rni verza amor mentr‘io ti bacio (Marino) ]]
Piagne madonna ct io godo del pianto suo come del mio. piagner veggendo » 12
Sospir che del petto di madonna esci ſuore, dimmi che fa quel core » 13
0 bell'arco d’amore, ben ſelic’è quel core che tu saetti 14
Taci, bocca, deh taci de l'amate bellezze le rapite dolcezze (Marino) 15
Pallidctlo mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba t-ermigia » 16
Vivo mio 50], tu giri le luci e me non miri. Forse pietoso il ſai » 17
0 trista sorte è la mia sorte, per caggion de la mia morte 18
Se la sera al letto andava, tutta nolle mi svegliava (seconda parte) 19
Baciatcmi cor mio, che con sì dolce aita mi mantenete in vita (Ce-liano) ZU
Ahi disleal e cruda. voi mi negate la fede per non mi dar mercede (Guarini) 21

F-Psg: compl.
GB-Och : C.T.B.

1318 — DE HODEMONT Léonard (1640) _ Armonica recreationc. Villanclli a
tre voci, con il Basso continuo. Di Leonardo Hodimontio canonico di S. Materno,
Ct maestro della chiesa cathedrale di Liegi. In Anversa. Presso i heredi di Pietro
Phalcsio al re David. 1640.

4 fasc. in 8° (T.l", T.Z°, B., BC.), pag. Zl,(l). Ded. e lndice : 1625.

GB-me : eompl.
B—Br: Bc.

