Al primo vostro Sguardo, fui d‘amnroso dardo ferito “

Con la fronte ﬁorit‘e i crin ardenti la vag'aurora ]5
L'inverno quando ﬁocca, vorria foco tornare 15
Quella catena, ond'io legato fui in tanti aﬀann‘e in aspre [7
Venit’amanti, a rimirar costei, ch'ascosa tien fra le sue chiome ]8
Donna, mi fugg'ogn'ltora credendo col fuggire tal‘hor farmi morire [E
In un boschctto dc bei mirti c allori all'hor clic d'herb‘e ﬁor 20
Miracol in natura voglio dire d’havcr scntito al castcl di Barletta. D'incerto 2]
Bcrlingliin, Berlingllin, dove nasce sto bon vin? Un brindcs alla Marchiana ZZ
M'è forza di partire e pensand’al partire mi sent‘il cor B

B-Br: compl.

960 _ FERRETTI Giovanni (1591) _ Il Quinto Libro delle Canzoni alla napoli-
tana a cinque voci. Di Giovan Ferretti. Novamente ristampate. In Venetia. 1591.
Appresso l'herede di Girolamo Scotto.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 13. lndice : 1585.

CH-Bu : compl.
GB-me : C.A.T.5.

961 — FERRETTI Giovanni (1573) — Di Giovan Ferretti il Primo Libro delle
Canzoni alla napolitana a sei voci. Nuovamente posto in luce. Con privilegio. ln
Vincgia, appresso Girolamo Scotto, 1573.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 24. Dcd. a Giovanni da Panzano, Ancona. 1° I 1573.

Un pastor chies'ad una ninfa amore ct ella diss’a lui 3
Dolc'amorose, leggiadrettc ninfe, che col vostro cantar 4
Fuggimi quanto voi, faccia mia bella, e cclami sso volt'a tutte l'hore 5
Pascomi 501 di piant'e vivo in pene, dopoi che mi lega… 6
O felice, o beato. o glorioso quel ch‘è ligato in servitù d'amore 7
Ho inteso dir che le virtù si trova in l'herb’e in le parole 8
Questa passion d'amore quanti n'atterra con la sua gelosia lg
Fiammeggiant'occhi, ch’oscurat'il sole, fronte d‘avorio "
Tu dorm'ct amor veglia et non mi scnti, tu te riposi . 12
Mamma mia cara, mamma dolc'e bella, mamma mia aaponta 13
O dio che nott'c di scmpre basciasse chissa bella boccuccia 14
Di nott'c giorno viv‘in ﬁamm'e foco, fra mille pene ”
Correte tutti quanti, o sventurat‘amanti, armatcv‘a l’impresa [6
Se pur ti voi cavar sa fantasia di vedermi morir "
Con quesse labra tuoi dolci rosate, porgimi tanti basci 18
Se ben io vo lontan non t‘abbandono c quest’amor lo fà 19
Angelica tua mano, per cui son fatt'insano, deh per pietà 20
Un tempo sospirava, piangev’e lacrimava 50] per volere bene 21
Quando mirai ssa bella faccia d'oro con s’occhi ladri ZZ
Quae pars est, o Sclin salamelech, dc l'uniu del hie et hec et hoc B

Pensavet fors havi :] fa co merlot (seconda parte)

_.625_.

