308 — BELLI Girolamo (1584) _ [1 Primo Libro de Madrigali a cinque voci, di
Girolamo Belli d’Argenta: novamente composti, et dati luce (ric). In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded. alla Duchessa di Ferrara, Venetia, Z6 VII 1584.

Cantan fra i rami gli augelletti vaghi azurri (Ariosto) ]
Stesa tra ﬁori 2
Sorgete, o pastorelli 3
Là ver l’aurora, che sì dolce l‘aura (Petrarca) 4
A così dolci e sì dolenti 5
La mia leggiadra e vaga pastorella cogliendo (Gradenico) 6
Nave, che teco porti 7

Deh tu pietosa (seconda parte) 8
S’io non miro mi moro, non mirando non vivo 9
O invidia, nemica di virtute (Petrarca) 10

Nè però che con atti (seconda parte) » 11
Se quella ch'io 12
Occhi vaghi e leggiadri, dolci del mio cor ladri, 13
Verdeggiavano intorno i boschi e i prati 14
Mìser, a chi parl’io 15
Vaghi boschetti di soavi allori, di palmet’et d'amenissime mortelle (Ariosto) 16
Crescete, o vaghi ﬁori (B. Tasso) 17

Voi, arbuscelli schictti (seconda parte) » 18
Non saettar. amore 19
Il di primo d’aprile €?

Ohimè, mi parto

\

Un esemplare comp]. esisteva in PL-GD, ma e scomparso durante l‘ultima guerra.

309 — BELLI Girolamo (1586) _ Di Girolamo Belli d’Argenta, il Secondo Libto
de Madrigali a cinque voci, con un Dialogo a otto. Novamente composti, et_datl in
luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(l). Ded. al Duca di Parma: «] molti favori ch’io vidi fate
da V. Altezza al Signor Luzzascho gli anni passati, quand’egli le fù à baciar la mano in
Parma... queste mie fatiche pendano in qualche maniera da quel valent’huomo che fù da lei tanto
accarezzato; poi ch’io in quest’arte sono del tutto Ceatura di lui... Venetia, ZO VIII 1586 ».

A 5. Scuopra la terra il suo ﬁorito manto, vestansi gli arboscei 1
» » Pastor poi s’avicina il chiaro raggio (B. Tasso) Z
» » Quando talhor il bel viso lucente veggio Î
» » O pastori felici, che d’un picciol poder lieti (B. Tasso)

» » All’apparir del giorno surgete lieti a salutar ?
» » E’nghirlandati il crine di più felici (seconda parte)

» » Pastori, ecco l’aurora che co begli occhi (B. Tasso) 7
» » Non di morte sei tu, ma di vivaci ceneri albergo (Tasso) ;
» » Io vissi pargoletta in festa e’n gioco 10
» » Partomi e ver l’Egitto, ove son nato, te men—andone. "
» » Torniamo a rivedere il nostro sole, OCCl'll miei lassr (B. Tasso) 12
» » Sovente per le rive con le vezzose pastorclle a pare 13

» » Donna, scoprite homai quelle pome amorose

__]88— 4——

