A ]. Temer donna non dei ch'io scopra altrui giamai gl’incendi miei. Madrigale (Marino) 3

A Z. Chi vuol gustar amore facci sogetto un core. Aria 4
A 1. Gioite voi col canto mentr‘io piang'e sospiro. Madrigale S
A Z. Se nasc'in cielo il dio di Delo, all’occidente gionge rcpente. Aria 6
A l. lo, io di poca fede? lnfedel è chi crede altra ſè di mia fe. Madrigale (Marino) 7
» » Fiumi e lonti, boschi e monti, sassi e sterpi. ﬁere e serpi. Scherzo 8
» » Tu mi lasci, crude], tu m‘abbandoni. Tu che dirmi solevi. Madrigale 9
A Z. Amoroso pastorello, se ti credi esser più bello di quel vago. Aria 10
A ]. S’in te, mia bella Clori, vivo ben lo sa amore. Madrigale ll
» » La Fioretta su l'herbetta nel matino fa suo inchino. Scherzo. A Filippo Aresi 12
A Z. Clori amorosa, d'amor rubella. più d‘ogni rosa vermiglia e bella. Aria (Chabrera) 13
A l- Vnga pur di ferire, anima cruda, poi che’] cor anciso. Madrigale 14
» » Ecco l’alba ruggiadosa come rosa, sen di nev‘è piè d’argento. Scherzo lS
AZ. Mille dolci parolette vezzoselte mi dicesti al mio ritorno. Aria. 16

A 1. O Mirtillo. Mirtillo, anima mia se \‘edesti qui dentro. A Ottavio Valera. Vien cantato
[dall‘istesso Sig. con li medemi pasaaggi (Guarini) 17

A 2. Poichè più volt'in vano pregò Florind‘Armilla. Canzonetta (Marino) 19
» » Ecco che pur vi lasso e lascio questi colli (seconda parte) » 19
»» Splendea fra i mont’all‘hora un cristallino gelo (terza parte) » 19
» » Dirmi che più non ardo? Dirmi che più non amo? A voi begl’occhi « ZU
» » Perﬁdissima Clori, non ti ramment‘il giorno quand‘in dolce. A duoi tenori ” 2l
" ” Vicn dal ciel, o dal mare qUesta nova gentil sirena » B
A 5. Già delle Gratìe il coro con Himeneo discende. Epitalamio (Guarini) 25
A 1. Ecco la bella sposa, ch’omai tarda se n'eSCe » 26
A 2. Parte del crin torreggia su la fronte raccolta » 26
A 1. Vaghe perle lucenti in fra l’oro » 27
” " L’incorona le dita de lucidi diamanti n 27
” " Ell'amica e rubella ne sembianti si mostra » 28
A 5. D‘amorett'una schiera con le facelle inante » 29
» » Canzon garula taci, non turbar tu con gl‘importuni detti n 29
B-Br

11.89 — GHIZZOLO Giovanni (1614) _ Secondo Libro de Madrigali a cinque et
set voci di Giovanni Ghizzolo maestro di capella dell’eccellentissimo signor pren-
Cipe di Coreggio co'l Basso continuo per il Clavicembalo o altro, et in particolare
per quelli a sei, novamente composti et datti in luce. Opera Undecima. In Venetia,
appresso Ricciardo Amadino. 1614.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag 25,0). Ded. a Siro Austria Prencipe di Comsgioo Fabbri”, “°"
sena. etc.: « .Q.uesti son quei Madrigali. che fra molti ho scelto di gusto a Vostra Eccell. mentre
che di quelli, che sì sogliono cantare in camera sna. ella lla m°Slm° di gſſidìſgſi Più d*°Sni “l…"—
Venetia, 10 I 1614 ».

A $. Perchè fuggi tra salci, ritrosetta ma bella (Marino) 1
» » Cruda Amarilli, che col nom‘ancora d‘amar ahi lasso (Guarini) 2
» » Ma grideran per le sue piaggc (seconda parte) » 3
» » Ma poi ch’era nc fati ch'io dovess‘amar la morte 4
» » O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedessi qui dentro (Guarini) 5

_759_

