nobilissima arte, cioè alcuni Madrigali, che per conforto, et persuasione di più mici chari amici,
et specialmentc del gentile misscr Marcantonio Pauera, aﬀettionatissimo di V.S., ct di me ha
mandati in luce... ».

Perch'al viso d'amor portav'inscgna, moss‘una pellegrina (Petrarca) 1
Quand'io mi volg’indiclr'a mirar gli anni » 2
Poi ch'ogn’ardir mi circonscriss’amore, chl di ch'io posi nel suo (Bembo) 3
lo son sì stanco sotlo‘l fascio antico (le le mie colpe (Petrarca) 4
Più volte già dal bel sembiante humano ho pres'arclir » 5
Dunche ch‘i non mi sfaccia sì fral‘oggett'a 51 pozsentc fuoco » 6
Dolor, perchè mi meni fuor di camin :\ dir quel ch‘io » 7
Rapido ﬁume, che d’alpestra vena rndend'intorn’ondc’l tuo nome » 8
0 dolci sguardi, o parolette accorte, hor ﬁa mai‘l dì » 9
Sta su, non mi far mal, per Dio, sta su, crudel, se non ch’io morirò lu
Dolc'ire, dolci sdegn’e dolci paci, dolce ma] (Petrarca) 11
Se mai fuoco per fuoco non si spensc » 12
La vita fugge et non s'arresta un‘hora » 13
Se vostra crudeltà dc l’alt’impresa, che mi faccia ritrar, donna, pensale 14
Che parlo, o dove sono e chi m’inganna? (Petrarca) 15
S'amor non è, che dunque è quel ch'i’ sento? » 16
Piovommi amare lagrime dal viso, con un vento angoscioso » ]7
Volsi. hor non voglio er del voler ch’io vnlsi mi pento e del spcrar 18
Lasso, amor mi trasporta ov’io non voglio (Petrarca) 19
Amor mi manda quel dolce pensiero, chè secretario antico » 20
Spinse amor et dolor ov’ir non debbe la mia lingua » Zl
Amor, fortun'et la mia mente schiva di quel ” 22
Di pensier in pensier, di mont’in monte » 23
Ogni luogo m'attrista, ov’io non veggio » 24
OBM giorno mi par più di mill‘annì » ZS
Dico ch’ad hora ad hora vostra mercede sent’in mczo » 26
Proverbio ama chi t'ama è fatt'antico ” 27
In dubio del mio stat'hor piang‘hor canto » 23
Quﬄa piaga me sia sempre nel core, nè la riscaldi mai tempo 19

l-Vùſ: compl. (C. mane. di front,).
1-Bc: T.

1253 — GIOVANNI DOMENICO da Nola (1564) _ Il Secondo Libro de Madri-
gali a cinque voci di don Gio. Domenico Del Giovane da Nola macstro di cappella
de la Nontiata di Napoli, novamentc da lui posti in luce. In Roma appresso Valerio
Salviano ct fratelli librari. Con privilegio, per anni X. L'anno 1564.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 31.(1). Ded. a Giovanni di Capua, Conte di Antavilla.

Giovane donna sott'un verde lauro (Petrarca) 3
All'hor saranno i miei pensier (>e—conda parte) » 4
Ma perchè vola il tempo (terza parte) » 5
Non fur giammai veduti sì begli (quarta parte) » 6
[' temo di cangiar pria volto (quinta parte) » 7
Dentro pur foco e fuor candida neve (sesta parte) » 8

_789_

