A 5. Io parto, 0 mio fedele. Così disse nel far da me partita 11

" " Poscia che non si crede a la candida fede l12
" " Avviva l'herb'e i fiori l'alba celeste 3
" " Ohimè, dunque tu parti, e quando sia che torni Ì;
" " Tolse dal ciel le più sublimi idee _ .

" " Ardemm'insieme, bella donn'et io di sì subito a'rdore (Guarini) 16
" " Occhi, strali d'amor, saette d'oro, rallentate il bel foco . . 17
" " Ah disleal, ah cruda, voi negate la fede per non mi dar mercede (Guarini) 18
" " Amorosi desiri, che porgct'al mio cor voland'intorno 19
A 6. Tu che spiri nel cielo già cara sposa. Dialogo 20
" " La mia aura è vitale e pur morte mi dona 22

I-Vnm (Canal) : T.

BIANCO Pietro Antonio
Cfr.: BIANCHI Pier'Antonio.

362 - BIANDRA' Giovan Pietro (1626) _ Il Primo Libro de Madrigaletti a una
doi e tre voci. Di Gio: Pietro Biandra romano maestro di capella nella chatedrale
di Faenza et nell'Academia delli Spcnnati di detta città il Zelante. Opera Prima.
Dedicati alli m.to ill.ri sig.ori Accademici Spennati. .
In fine: "Stampa del Gardano. In Venetia 1626. Appresso Bartolomeo Magni >>.
A piè di pagina: " Madr. et Arie Spirituali... ".

VOL in 4°, pag. 91,(3). Dd., Faenza, il dì primo ottobre 1626. Partitura con Bc.

A l. Signor, ferma, deh ferma. Già veggio la pietate. Canto 2
" " Occhi, voi che sovente fate il mio cor sogetto. Canto 5
" " Vicni, o celeste spirto, empi questo mio core. Alto 8
" " Bella come la luna, eletta come il sol, Maria voi sete. Alto 11
" " O Creator del cielo, che me di nulla festi. Tenore 13
" " Iniquissimo Giuda, o traditor spietato. Tenore _ 16
" " Locar sopra gli abbissi i fondamenti. Baritono (BCCCUU) 19
" " Dar legge a i mari, a le tcmpeste (seconda parte) " 22
" " Signor, fu poco alla tua gran possanza (terza parte) " 24
" " O miei giorni fugaci, o breve vita, ohimè già sei partita. Baritono (Rinuccini) 26
" " Abissi di spavent'a tre caverne, spelonch'oscure 2.9
A 2. Fiamme amorose, che dal petto uscite del mio Giesù. Canto e Basso 34
" " Ti seguo sì, mia vita, ancor ch'aﬄitto e stanco. Due Tcnori 40
" " Ben dissi, dolce amore, erano troppo acerbi e amari frutti. Canto e Alto 44
" " Ecco il Signor in croce, aspro mio core. Due Bassi 50
" " 0 della mia salut'unica speme, rendimi il cor contrito. Canto e Tenore 57
" " A piè del duro legno, onde pendea sol per soverch'amor. Canto e Tenore 63
A 1 E mentre il sangue in caldo rio. Basso solo (seconda parte) 65
" " Perchè non poss'anch'io qui teco essangue. Canto solo (terza parte) 66
A 3 Deh mira figlio, almen nell'ultim'hore. Canto, Tenore e Basso (quarta parte) 67
" " Ahi cor, se pur sei core, come dolor non senti. Due Canti e B. (Marino) 69
Arie a voce sola
A 1 Se teco nacque eternament'amore tu sei'l più vecchio. Al Padre. Canto 78
" " Scmpiterno principio senza principio e fine. Al Figlio. Canto. 80
" " Vivo raggio del sole, viva fiamma d'amore. Allo Spirito Santo. Canto 81
" " 0 giust'equalitate, unica deitade. o Trinità. Alla Santiss. Trinità. Canto 82

_.225__

