Una candida perla in mezz'al core tu mi scolpist'amore. A Margherita Mulazza Tesaura 3

Se col pianto tal hor convien ch’io ami colei che mi legò. A Virginia del Pozzo 4
Occhi ridete et il misero core piange per allentar il suo dolore. A Virginia Solera 5
No, no, che non si muore per aﬀani e dolore. A Violante Broglia 6
Come più chiar’il sole tra le nuvole appare. Alla contessa Laura Gonzaga Martinenga 7
Amorosi pensier, sospir ardenti e voi ﬁeri tormenti. A Laura Falzona B

Alma beata e bella, discesa in term da supcrni chiostri. A Tadca Martinenga Porcelaga 9
Aure celeste e dolci che spirale qu'intorno. A Paola Martinenghi, contessa di Villachiara 10

ln voi ogni virtudc fà dolc'e bel soggiorno. A Beatrice Langosca Martinenza, marchesa di
[Pianessa 11

Ho veduto una nave in alto mare, combattuta da venti. A Costanza Colonna Sforza,
[marchesa di Caravazzo ll

Lieti amorosi e pargoletti amori, che scherzate qu‘intorno. A Grandillia Martinenga
[Martinenghi 13

Miratc che capriccio che mi viene. Vorria per start‘in seno tornar cane. A Cornelia Scalenga
[Straccia 14
Alma leggiadr'e bella, sin da l'età novella per abellir. A Margarita Martinenga Villachiara 15
Quando i vostri capelli inanellati e belli così vaghi. A Ottavia Solera di Savoia 16
Formata fosti donn‘al terzo cielo. Con la Diana sei fatta sorella. A Paola Provana Bainetta 17
Come più salda pietra amor nel vostro core scolpit‘ha ogni beltà. Alla contessa di Sanſre 18

Dammi uno vago ﬁor, dammelo bella, dammelo pastorella. A Marta Forestta 19
Eccot'il ﬁore, eccolo ben mio. Eccol'il core mio. Risposta ZU
Breve sarà l’andata di questa mia giornata, se non mi dat’aita ll

1-VCd: compl.

1021— FRESCOBALDI Girolamo (1630) _ Primo Libro d'Arie musicali per can-
tarsi nel Gravicembalo, e Tiorba. A una, a dua, e a tre voci. Di Girolamo Fresco-
baldi organista del serenissima gran duca di Toscana. In Firenze per Glo. Batista
Landini. 1630. Con licenza de‘ Superiori.

Vol. in 8°, pag. 48. Ded. al Gran Duca Ferdinando 11 di Toscana: « ...A V.S. che due anni sono

si degno d’aecettarmi nel numero de‘ suoi umili servitori attuali... ». lmprimatur: 25 e 27 IX 1630.
A ]. Signor, ch'hora ſra gli ostri, hora fra l'armi. Sonetto in nile-recitativo ;
» » Degnati, o gran Fernando, tu che sempre. Canto in stile recitativo 8
» » Ardo e laccio il mio mal. Canto in stile recitativo . . _ . _ ll
» » Dove, dove, signor, quieto ricetto ﬁa mai. Sonetto spirituale-|n sule recitativo 13
» » Dopo si lungo orror, dopo le tante sì gravi offese. Canto spirituale 15
» » A piè della gran croce, in cui languira. Sonetto spirituale. Maddalena alla Croce 17
» » Dunque dovrò del puro servir mio. Aria di romanesca 17
» » O tradite speranze, o van desio (seconda parte) 18
» » Te, te, amor, te odo hora (terza parte) 18
» » Tu, te incolpar degg‘io (quarta parte) l9
» » Se l'onde ohimè che da quest’occhi piovono. Aria ZO
» » Cercherò col morir tornar placabile (seconda parte) ll
» » Se per amar chi tand'odia (terza parte) 22
» » Donna, siam rei di morte; errasti, errai. Sonetto 24

» » Entro nave dorata solchiam, Fillide, il mare. Arta

