in Loreto. Di Pietro Pace organista di S. Casa di Loreto. Opera Decimaquarta.
Novamente composta, et data in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1617.
Vol. in 4°, pag. Z4,(l). Ded. a Monsignor Giuliano Della Rovere: «…se gl’anni è dietro V.S.
lllustrissima accolse con particolar benignità... altri miei componimenti ancorche di soggetto
amoroso e mondano… ln giorni di Quaresima furono instituite nell‘Oratorio de Padri Gesuiti qui
di Loreto simili sorti di Musichc, e Sinfonie, per occupare gl‘habitatori di questa Città in essercitiì
altretanto di diletto 5; sensi, quanto di profitto allo spirito... Loreto, 1° I 16l7 ».

A ]. Pargoletto è il soggetto, non paroletto il nome. C. 0 T. ]
» » A pena aperto il crine a l'aure matutine. C. 0 T. Z
» » Mio pianto, ed è pur vero, miser, che Figlio sei. C. 0 T. 2
» » Anima mia, che fai? Che fai caduta vile al sacro. C. 0 T. 3
A 2. A languidetti rai del mio languido sole. Z C. o Z T. 4
» » Tra le furie ct le faci de l‘agitato core. Z C. o Z T. 5
» » De l'avorio e nevi intatte i caldetti che'l bambino. Z C. o 2 T. 6
» » Vattene, vita, va, dicea piangendo. Romanesca. Lagrime di S. Pietro (Tansillo) 7
» » Lasciami sol che non è ben ch‘essendo (seconda parte) ” 7
» » Vattene, vita, va ch’io non intendo (terza parte) “ 8
» » Non vn per allungar tue frali tempre (quarta parte) ” 8
» » Nessun di fiera morte sì dolse unque (quinta parte) ” 9
» » Non snprci cosa imaginar quantunque mala (sesta parte) ” 9
» » Vattene dunque a quei che ti desian (settima parte) ” 10
» » Versa l’humor che nutre e’l foco amor-za (ottava arte) ” 10
n » Accogli un peccalor mesto e devoto. Ruggiero. Lagrime di S. Pietro. Z C. e T. "
» » Se ben macchiato il piè di fresco loto (seconda parte) "
» » Come al buon re ch'offerse il patrio (terza parte) 12
» » Così gradisci gli humili miei prieghi (quarta parte) 12
A 3. Langue. di pena atroce incoronata in croce, ed il pietoso sangue. Sangue di Christo.
[3 C. 0 T. 13
A 2. Di colomba amorosa ha le labra di rosa, le belle guancic intatte. Z C 13
A 3. Luci al mondo, luci care ct amate (seconda parte) 3 C. H
A 5. 11 mio sol, la tua front‘e il mio cielo (terza parte) 15
A l. Dal sasso del mio core cava. dolce Giesù, fuoco d‘amore (GriIIO) 16
A Z. Merito, ohimè, più pene che non sono del mar (seconda parte) ” 16
A 3. Quinci bramo dar mar di lagrime sì grate (term parte) ” 17
A 5. A questi piè m'atterro in croce affissi (quarta parte) ” 18
A ]. Canti terreni amori chi terreno ha il pensier. Dialogo: Fede, Speranza e Carità. Fede 19
» » Ma chi sia. Carità (seconda parte) 19
» » Cantiam pur. Speranza (terza parte) 19
A 6. Spirane, dunque, eterno Padre il canto (quarta parte) ig
A Z. Noi siam al ciel rapite. Fede (quinta parte) 21
A 2. Così faciamo e’n questa valle oscura. Fede (sesta parte) 21
A ]. E come senza amor (settima parte) 21
A 2. Come stcmprata cetra che suonasi (ottava parte) Zl
» » Amor e quel (nona parte) 21
A 1. Ma tempo è che le genti odan l'alta virtù (decima parte) 22
A 6. O mondo, ecco la vita (undecima parte)

A ]. Felice alma ben nata, anzi celeste dea, Sara vergine hebrea. Dialogo tra la Madonna
[e l’Angelo 23

» » Ave di gratia plcna (seconda parte) B
A 3. Gloria al celeste Padre, gloria a Dio. Tre angeli (terza parte) 24
A 7. Gloria a la terra, gloria al paradiso (quarta parte)

I-Bc

