Pianse misero un tempo in ﬁamm‘il core, lior va lieto 7

Sogno felice e caro, che di novo tornar non fosti avaro 3
I—lerbette fresch’e belle, che come vaghe stelle 9
Dui occhi belli e vaghi, d'ogni mio mal presaglii lO
Madonna, :\ gl'occlii miei sei tanto bella, che sola iu "
Fioritc valli amene, d‘ogni dolcezza piene 12
Con questa bella mano in ti nazcond'in vano sza bella faccia 13
Quando vi veggo, dolce anima mia, provo nel contemplarv’un ial gioir “
Li mostri e li serpenti occidono le genti, ma tu 15
Sono le bionde treccie, che m‘hann‘aliimè legato [6
Dormendo m’insognavo ch'entr‘un vago giardin soletto entravo 17
Care amorose e leggiadrette ninfe, che con l'aurate chiome 18
Felici amanti, lior convertite il pianto in festa, in riso (M- MOTO) 19
Ancora che tu m'odij, anima mia, converrà che tuo sia ZO
Quanto più miro la tua gran bellezza, ch'hoggi nel mondo 0gn'altra bella ”
Quante son stelle in ciel, o in mar arene, tante son le mie pene ZZ
Ohimè, crudel amore fece salirmi in alto non per dar pace E
I-Bc: compl. ,

D-Kl: comp].

D-Dl: T.B. (prov. Grimma).

I-FOc: A.

318 - BELLI Giulio (1593) _ Il Secondo Libro delle Canzonette a quatro voci di
Giulio Belli da Longiano con alcune Romane a tre voci, novamente composte ct
datte (ric) in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Bonifacio Bevilacqua: «Sino dal prim0\8'°m°’
ch’io venni quà, per farvi Stanza sì come per debito havevo di già eonsecrato me stesso a V.S.…
la terza Volta mando fuori questa opera mia sotto il suo glorioso nome... quasi tutte .qucstc
Canzonette sono state composte da me ad instanza di lei... ella più volte s’è degnata sentirlc, et
anco tall’hora cantarle... la s:a casa vero refugio, et Asilo de i virtuosi... Ferrara, ZZ II 1593 »-

A 3. Arsi nè de lo'ngrato ardor lasso cavai altro fruto già mai È
» » 0 ch’infelice stato è d‘uno inamorato 3
» » Quante bellezze ha il ciclo, qual‘hor di stelle imperla 4
» » Belle braccia di neve, ond‘esce il foco 5
» » Bocca di fresche rose, ch‘ascondi fra bei ﬁor 6
» » Poi che in tutto tu m‘hai privo di quei begli occhi 7
A 4. Empia, cha far pensasti quando pietà negasti 3
» » Dunque può novo sdegno, cara mia Filli 9
» » Dunque può novo sdegno, cara mia Flill. . . . . . [0
» » Odi, donna crudele, ch’il cor per gli occhi miei ferito miri ]]
» » Ben tu dei miei martir pietosa un tempo . 12
» » Mentre io partir voleva, mesta piangendo la “mia vaga Aurora “
» » Chi vuol veder bcltate, vaghezza e leggiadria . 14
» » Dimmi qual sia ver me, cortese amore, de la _mia donna 15
» » Già l’alba appare e m‘è forza il partire da voi 16
» » Da questa bella man nasce il soave ardore 17

' " ‘ ' idolo mio
» » I’ amo, i’ ardo, i moro, ne il bel

