lo veggio che sci bella, ma sei d’amor rubella. A che li giova, donna 20
Struggimi pur se sai, ninfa mia vaga, che’l cuor di duol si pasce ll
Vivrò lasso in tal pianto? No, bene mio, ch'io ne morrò per certo ZZ

F-Pn (prov. Thibault): C.T.B. (T. 5010 pag. 7-ZZ).

712 — DEL MEL Rinaldo (1593) _ Il Primo Libro de Madrigaletti a tre voci,
di Rinaldo Del Mel. Novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo Gar-
dano. 1593.

3 fasc. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. Zl.(l). Ded. :\ l-‘ilippo Valignano: «Sapendo io lllustriss. Sig.
come le fù cara quella muta di Madrigali, che io dedicai, l’anno passato all'llustriss. Sig. Padre
suo... perché sò, con quanta leggiadria suonc, e canti, si anco per mantener la mia promſ-‘Ssa
all’Illustriss. Signora Paola Save-lla, sua carissima Madre, ct mia Signora et Patrona... Roma,

21 I 1585 ».

Quando io dico: tu sai, donna s'io l'amo poi che scmprc ti chiamo

lo veggio che sei bella, ma sei d'amor rubella. A che ti giova, donna 2
Struggimi pur se sai, ninfa mia vaga, clic'l cuor di due] si pasce 3
Ogn’un mi dice, ohimè, ch’io faccio errore a non donarti il core ';

Chi non sa com’abbruggia 10 mio core non è servn d’amore 6
A la guerra d'amor corret’amanti, che le suc ﬁamme e lo SlL'n(1.'lſ(10 (Manno)
Questa, ch‘humil dovria csscr la gloria e la speranza mia

Vivrò, lasso, in tal pianto? No, bene mio, ch’io ne morrò per certo. 8
Sdcgnosetta e ritrosa ti vai, donna, mostrand’a chi ti mira 9
Pcscatori, ch’andate per quest‘arene errando, s'ascìugar vi volete lO
Pdcatori, ch'andate nova preda cercando, se tropp'alt’inquiete vi paion l’onde "
Non è, lasso, un morire, Fileno, il tuo partire. Ohimè che qucst'humana salma "
Non è Tirsi un morire a volerti scrvire. Uccidimì, ben mio 13
Non veggio hogg'il mio sole splender al loco usato "
Non mi ﬁdarò d’amore perchè l'ha del traditore [5
Qui cantò Melisco, qui proprio assisimi quand'ei scriddc (Sannazzaro) 16
I tuoi capelli, o Filli, in una cistula scrbati tengo ” :;

Spesso gli lego et spess’ohimè disciolgoli (scconda parte) ” 19

Basse son qucste rime, csili e povere (terza parte) ” 20

Io piango, o Filli, il tuo spietato interilo (quarta parte) ” Zl

Canzonette leggiadr’in cortesia, pregate quel di ameno

I-Bc: comp].
A-Wn: T.

713 — DEL MEL Rinaldo (1586) _ 11 Secondo Libro delli Madrigalcttl 3 tre
voci di Rinaldo Del Mel gentil'huomo ﬁamengo. Novamente composto et dato in
luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1586.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. ZO,(l). Dcd. a Camillo Henrici: «Dal giorno ch'io diedi … luce
il Primo Libro dc miei Madrigali a seì voci, sotto l’ombra del molto lllustre Signor suo Pad“…
Magliano Capo di Sabina, 9 II 1586 ».

A 3. Tre gratiosi amanti alla lor donn'avanti: se tu mori, cor 11110, disser Z
» » Con le labra di rose al primo ella (Seconda parte)

__.470_

