1347 _ [NGEGNERI Marc’Antonio (1587) _ Il Quinto Libro de Madrigali a
cinque voci di Marc’Antonio Ingegneri, novamente composti, et dati in luce. In
Venetia appresso Angelo Gardano. 1587.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.S.), pag. Zl,(l). Ded. ai Signori Academici Filarmonici: «…oltre al
rispetto della commune Patria... Cremona, 27 Xl 1587 ».

Duc rose fresch’e colte in paradiso l'altr’hier nascend'il di (Petrarca) ]
Non vide un simil par d'amanti il sole (scconda parte) »
Ahi perchè a la tua ardent’e ingorda voglia sccondi sì? 3
Amor e il tuo voler ti fanno velo a la ragion, sì il ſalso il ver t’adombra 4
Ardo sì, ma non t’amo, perﬁda e dispietata, indegnamente amata (Guarini) ‘S
Ardi e gela a tua voglia, perﬁdo et impudico (seconda parte) (Tasso) 6
La virginella è simil alla rosa, ch'in bel ginrdin su la nativa Spina (Ariosto) 7
Emule sei del sole, fanciul che l'oriente de gl’anni tuoi già fai 8
Quell'acqu’esser vorrei, ond'il bel viso e‘l seno si va bagnando 9
Cogli la vaga'rosa, leggiadra verginella, mentr'è novello il ﬁor ll)
Mentre io mirava ﬁso de la mia donna gl’occhi ardenti e belli (Tasso) ]]
Quasi vermiglia rosa, humil e in sè nascosa, sedea la bella donna (Orsi) 12
Gli augelletti diversi, al tuo venir, Licori, fra bei mirti cantnro 13
Hor la spinge, hor ritiene un torbido consiglio, nè cade, nè sostiene 14
Quando a ferir, a saetar i cori amor dal ciel discende 15
Non mirar, non mirare di questa bell'imago l’altiere parti e rare (Alberti) ]6
Tacquer le nostre muse, meste del duo] conſuse 17
Hora è venuto il giorno del caro e desiato (seconda parte) 18
Scipio. l'acerbo caso, onde il lucido 50] de giorni tuoi 19
Tu morendo innocente, da crudcl ferro anciso (accenda parte) 20
L'anima mia, Signore, già creatura di tua man sì degna (Guarini) Z]

I-VEaf: compi. (2° esempl.: C.A.T.B.; 3° esempl.: A.T.).
A-Wn: comp].

D-As: comp].

PL-GD: comp].

l-MOe: C.B.5.

YU-sz: A.S.

1348 — INGEGNERI Marc’Antonio (1607) .- Il Sesto Libro de Madrigali a cinque
voci. Di Marc’Antonio Ingigneri novamente dati in luce, dal R.S.D. Camillo Gu-
dazzi cremonese. Al molto illustre sig. Bartolomeo Ariberti. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1606. (More veneto = 1607).

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Deel. di Camillo Gudazzi a Bartolomeo Ariberti: << M’hanno
due cose non dirò invitato, ma costretto dolcemente, perch’io dassi alle stampe questa copia de
Madrigali dell'Ingigneri (che sia in Cielo) de' quali è una l’obligo, ch'ho sempre havuto grande
all'autore, dal quale appresi i primi elementi di Musica; l’altra un desiderio ardente di farmi
conoscere a V.S. Molto lllustre sen'itore aﬀettionatissimo. E, benchio potessi correre pericolo di
biasmo col mettermi a quesla impresa, non essendo professore dell’arte; r…isolutomi di cavarli
fuori di quei tenebrosi scrigni, ove quasi sepolti giacevano... Venetia, Z I 1606». (More veneto
= 1607).

Torna l'alma stagion, madre de Fiori ]
Dolce canoro Z

