Donò Filli partendo 25

Tu non andrai più altiero 26
Non l'offendo, signore 7
Non pò più la virtù fragile e stanca (Petrarca) 28
Qual foco non havrian "

Di quest'ediz. il solo B. esisteva in D-Bds, ma è stato distrutto.

780 .- DE MONTE Filippo (1598) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarea maestà de l'imperatore Rodolfo Secondo il Dccimonono Libro
delli Madrigali a cinque voci, nuovamente posto in luce. In Venetia Angelo Gar-

dano. 1598.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B5.), pag. 29,(1). Ded. a Don Gieronimo di Ghevara Cavaliero, et
Ambasciatore della Sacra Religione Hierosolimitana appresso Sua Maestà Cesarea: ((...la mia
devotionc verso le nohilissime Case Sua, e la Pinella, ov'io ho passato in dolcissimi servitii molti
anni della mia gioventù appresso l'lllustrissimo... Duca di Cirenza, et il virtuosissimo... Giovanni
Vincenzo Pinelli fratelli della Signora Madre di \-'.S... Praga, 30 l\' 1598 ".

Miran due soli vivi tal'hor nel cielo sbigottite genti 1
Era il giudilio altrui che quest'alta ruina 1
Il non sperato ben. eh'lior mi godea con smisurata gioia 3
Che fai. dove t'ascondi. o non più vista 4
Nel vostro acerbo sdegno la vicina mia morte veggi'o lumi 5
Ond'è ch'al mio apparire, almo mio sol, volgeste altrove 6
Se tu, Clori mia bella, con l'alma ogn'hora lieta ?
Un si potea sanare questo fiorito petto 8
Non è stupore, amanti, se fu nobil giacinto 9
Son stelle i vostri lumi e l'amorosa veste …
""Sa Stl spina ascosa è rosa tugiadosa (Chiabrera) 11

Adio ninfa di fiori e ninfa degli odori (seconda parte) " 11
Aspro cor, dolce viso ha madonna e mi piace (Cebà) U
Mentre col bianco velo a me tenti, o Licori 14
Perchè, dolce mia pena, co begli occhi pietà mi promettesti 15
Sc sfavillar talhora tutta amorosa e pia (Cchà) 15
Peregnna è la chioma, son peregrine ancor l'aurate chiome 17
QUCSla odorata pioggia, ch'hoggi in me da voi scende 18
Nim sian tanto stridenti, Fillide, i baci 19
Damoroso cinabro sparso è il tuo labro 20
Cara e bella Amarilli, se'l cielo ti conceda 21
Mille nodi amorosi legan soavemente (luo leggiadrctti sposi (Cebà) 22
Fuego la fiamma mia. ma non so come al core ogn'hor mi sento Lì
ll candido vestire de la mia pastorella mi fece hieri 24
Qllcl. soave sudore. ch'esce da quel bel viso 25
Hten von mi donaste un vago e gentil fiore 26
Caro gentil e prelioso dono, col tuo soave odore 27

' \ ' . . .
ghlmc chi crederta ch'in un leggiadro fiore
m":, almo saluto. benigno, dolce et amoroso sguardo

I-Bc: C.A.T.B.

