Non posw alzarm‘a volo tanto ch'io veggia c miri 19

Se gl'angeli e i pastori il ciel, la terra e'] mare 20
Arda lutt'il mio petto di quella ﬁamma viva 2]
Mentre ch'ogn’animal ripoza e dorme et in fra selv'et antri ZZ,
Sacra e santa mia (lira, poichè m‘hai tolt‘il core e m'ardi 23
GB-me: C.lì.

l-Bc: A.

2620 — SORIANO Francesco (1601) _ Di Francesco Soriano romano macstro di
cappella della sacra basilica di Santa Maria Maggiore. Il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci, con dui ?; cinque in prosa, et dui à sei nel ﬁne. Novamente com-
posti, et dati in luce. ln Roma, appresso gli heredi di Nicolò Mutiì 1601. Con
licenza de' Superiori.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24. Dec]. al Cardinale Aldobrandino Camerlengo di Santa Chiesa.
et Sopraintendenlc Generale dello Stato Ecclesiastico, Roma, 15 X] 1601.

A 4. Deh potessi sfogar la pena, che qual folta nebbia. Sestina in 3 parti 3
" » Hor chi può consolar (seconda parte) 4
” ” Ohimè lasso, e le nubi e la pioggia (terza parte) 5
» » Ahi quant‘invidia port‘a l’humil colle che co’i ragg'ond‘amor, Sonetto 6
n >] Di sacri mirti e verdeggianti allori cingimi, amor. Arietta 7
” ” Come notturno augel nemico al sole, lasso vo io. Sestina sopra Ancor che col partire

[(Sannazzaro) 8
» » O madre univerzal, benigna terra (seconda parte) » 9
» » Madonna, sua merce, pur una sera (terza parte) » 10
” ” Vago augelletto, che leggicro c sciolto ſra verdi frondi. Sopra il B. di Morir non può ]]
" » Per pianto la mia carne si distilla. Sopra le vocali (Sannazzaro) ll
” ” Si m'è dolce il tormento e’l pianger (seconda parte) ” 13
” ') Tu pur ai monti? Ahi più che i monti alpestra. ]] soprano con 6 oblighi 14
» » Nè‘l potrà ſar. ll Basso con 6 suggetti (seconda parte) 15
” " ] tuoi capelli, 0 Filli, in una cistula serbati tengo. 4 Sopr. (Sannazzaro) 16
" » Avventa il vento la nave ch’è nova, vola la vela che dal porto. ln bisticcio 17
» » Clorida, il tuo bel ﬁore fatto mi credo per mano d’amore ]3
” ” Fuor del natio terreno d’acqua ei si vive (seconda parte) 19
A 5. 0 ﬁdata mia scorta, ben lo vedrai tu. Prosa del Sannazzaro ZO
" ” Maravigliarestiti lu, disse la ninfa (seconda parte) 20
A 6- Quando i più gravi accenti da le vitali suc canore trombe (Guarini) Zl
» » Altro, ma cert'indegno, forse gode et io piango E
HTC: B.

2621 — SORIANO Francesco (1581) _ Di Francesco Soriano romano macstro di
caPP'îlla di Santo Luigi, il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da
"11 COmposti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano, 1581.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. :\ Guglielmo Gonzaga Duca di Mantova et di Mon-
ferrato etc.: «..queste primitie mie... Roma, 20 IV 1581».

Deh resta, anima mia, e‘] cor mio lasso non mi spezzar con tua partita ria ]

