59 _ ANERIQ Felice (1610) _ Canzonette a quatro voci di Felice Anerio romano
nuovamente ristampate. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re David. 1610.

4 fasc. in 8° obl. (C.1°, C.2°, A.B.), pag. 22. Indice = 1586.

B-Gu: compl.

60 _ ANERIO Felice (1598) _ Madrigali a tre voci di Felice Anerio romano.

Novamente composte, e date in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1598.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. Zl,(l). Ded. al Cardinal Aldobrandino, Roma 1° X 1597.

A che cerchi, pastor, l’onda sì spesso, l’onda dc fonte amene per rinfresco ]
Fillide mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia che rosa (S' 2
I lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prato in prato Anna,)ZZﬂl'O) 3
Fiamme, che da bcgl’occhi gradite uscite ad inﬁammarmi il petto 4
Asprc e dure catene, che mi legaste (seconda parte) 5
Al suon di cornamusa, coronate di ﬁori in dolce coro, spreggiando 6
O primavera, gioventù de l’anno, bella madre de ﬁori ' '
O dolcezze amarissime d’amore, quanto è più duro (seconda parte) (Guan…) ;
Al tremolar de l’onde quand’è tranquillo il mar, dolce concento fan » 9
La pastorella mia, spietata e rigida, che notte e giorno (S …
Colse le rose c’l crespo oro lucente dal vostro volto e da le treccie bionde annaZZHTO) 11
Dal sol tutte le stelle hanno la luce (seconda parte) 12
Che farai, Meliseo? Morte refutati, poi che Filli t’ha posto (S 13
Menand’un giorno gl’agni presso un ﬁume, vidi un bel lume in mezzo annullato) 14
Io vidi prima l’un e poi l’altr’occhio (seconda parte) » 15
Dch mira, Filli, queste luci aﬄitte, fattene specchio alquanto e riconosci » ]6
Ma se nol credi e voi, perﬁdo, del mio amor (seconda parte) ]7
Feriscì homai, che temi? Dolcissima la morte (terza parte) 18
Ecco la nott’e’l ciel tutto s’imbruna e gl’alti monti le contrade (Sannaz ) 19
Montano, i miei compagni non sospettano (seconda parte) »zaro 20
Amoroso fanciullo, tu sè pur a me foco e tu non ardi e tu che spiri amor Zl
I-Bc: comp].

61 _ ANERIO Felice (1587) _ Di Felice Ancrio romano il Primo Libro de Madri-
gali a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. Con privilegio. In Venetia
presso Giacomo Vincenzi. 1587. ,

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5-), pag. Zl,(l). Ded. a Luca Cavalcanti: ((…questi Madri l' ‘
ultimamente in Musica... Roma, 18 VI 1587 ». gal posti da mc

A 5. Nel suo bel viso la mia donn’amore di ﬁla d’oro una sua rete ascosc 1
» » Ella mi porse poi la bella mano sol per sanar (seconda parte) Z
» » Deh non morir, diss’io, ed ella: Io moro, a dio (ter… 3

