176 _ .ASOLA Giovanni Matteo (1624) _ Madrigali a due voci accomodati da
cantar in fuga d1versamente sopra una parte sola. Novamente ristampati. Peril
R.D. Gio. Matteo Asola veronese. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1624.

Vol. in 8°, pag. 37,(l). Indice = 1587.

I-Bc
l—Vnm

177 _ _ASOLA Giovanni Matteo (1665) _ Madrigali a due voci accomodati da
cantar in fuga diversamente sopra una parte sola. Novamente ristampati. Peri]
R.D. Gio. Matteo Asola veronese. In Venetia. Appresso Alessandro Vincenti. 1665-

Vol. in 8°, pag. 37. Indice = 1587.

I-Bc

178 _ ASOLA Giovanni Matteo (1605) _ Madrigali a sei voci del R.D. Gio: Matteo
Asola. Novamente dati 1n luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1605.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 22. Bed. dell’Accordato Academico (= G M Asola) agli Acade-
mic1 Moderati: «...perchè sì per l’età mia grave, la quale ad altro mi. chiama si per la mia
asscnza.._ qucsti mici Madrigali, molti de quali furono in que’ buoni tempi faiti che poco 0
nulla mi separavo da lei, et alcuni in qucsta età canuta per mio diporto com osti’ dall’Accor-
dato vostro il frutto delle suc et verdi, e canute fatiche... Venetia, 12 V 1605 »P

Spirto ccleste, che spirand’inspiri a chi del tuo bel foco avampa l
Diva ﬁamma del Ciclo, deh spira in questo core una ﬁammella (Grillo) 2
Trionfar tanto spcro del mio nemico ﬁero, 3
Spiritello d’amore salc di foco in foco lo mio core 4
0 dolci ﬁamme di pietos’amore, dch mi scendetc per qucst’ occh’al core 5
Piccioletta farfalla, vaga d’incendio pio, vola l’anima mia (Grillo) 6
Pietà, padre del cielo, pietà ch’io veggio’l fallo 7
Queste lagrime mie son il tuo sangue, questi caldi sospiri (Sagramoso) B
Scorgi, dolce Signor, tutti i miei passi a più sicur’e più chiaro 9
Unic’almo thesoro, ch’al ciel aguagl‘il mondo 10
Vergine, tu che d’ingammate (sic) Stelle la bella front’hai cinta 11
Che farai, alma, sc’l tuo ben si parte, se’l tuo sposo sen va 12

Sarò con lui, ch’altrov’esser non posso (seconda parte) 13
Spirti, ch’al puro ciel vivct’intorno, spirate voci 14

Questi vien a salvar l’humana prole (seconda parte) 15
0 del gran parto messaggiera Stella, ch’in oriente dispiegasti i raggi 16

Ma quest’Herode mio, pien di difetto (seconda parte) 17
Vergine sacra, in cui chiaro sì vede un purissimo raggio 18
Sorgi, mio 50], da l’onde stigie, sorgi più che mai luminoso 19

_110—

