Disgombrasti pur il velo, disvelasti pur il cielo 30

Quel core crudele. che pur tu mio dicesti 32
Ut re mi fa sol la, là dove amore .xlavilla. Scherzo bmcareecio 34
Fuggi, fuggi, dolente core. quesla ch'ami con tant‘ardore (Cattaneo) 36
Consenti pur e ti pieghi. Lidia, a tanti prieglii 33
Filli, quell'aure eres-pe, abbagliatrici, che ﬁlm… dal tuo crin ‘…
l-Bc

D-Hs

1850 _ MILANUZZI Carlo (1622) _ Secondo Scherzo delle Ariose vaghezze
commode da cantarsi a voce sola nel Clavicembalo Chitarrone, Arpa doppia, €*
altro Simile stromento con le littere dell'alfabetto, con l’intavolatura, e con la sola
di musica per la Chitarra alla Spagnola. Di Carlo Milanuzii da Santa Natoglla
aggiontevi nel line dal medemo auttore alcune Sonate facili intavolate per la
Chitarra alla Spagnola O_pera Ottava. Nuovamente composta, et data in luce. Con
privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1622.

\'ol. in 8°, pag. 59,(2). Ded. a F. Daniele Todeschini da Venetia, Venetia. 22 Xl 1622. .
ln Fine: « L'Autore a gclllllizsimi musici... Non ſii son po>li ne meno nel Bano conlinuo i numeri-
1 Dieziz, ne i H.…olli per dar gli accompagnamenti necesxarii alle Arie... ».

O com‘è vaga, o com'impiaga, come d'amore n'accende e prende. Bella mano di O. ]
Ria mercè, lalsa fè. A tant'amor. crudel, a chi t’amò ſedel. Rotta lede 3
Tra due negre pupillette, tra due-ciglia brunellette. Alma tormentata 5
Ecco che tutto langue, tutto languendo cade. La vecchia cortigiana 7
Negatemi, crudele, il .suon de \'mtri accenti. Amor ﬁnto 9
Sì ch'io t'amo e t‘adoro, o Lidia, o mio tesoro. Fedele amante ll
lo vo morire per non più penare, io \'o languire. Lidia. Amor penoso 13
Amor, altri si duol che l’aurato tuo stral troppo l‘oﬀenda. Amor vitale 15
Così mi fuggi dispietata e ria, così mi ntruggi pargoletta mia. Nin fuggitiva :;

All'ombra \'ientene, o bella Fillide, dove Amarillide contenta. lnvito amorow
Togliti da gl‘ccclti miei, crudele ingrata, togliti. Appazsionato amante Zl

Almen deli dimmi :\ dio, prima ch‘io mora il piè. Partenza fedele 23
Almen deh dimmi :\ dio, prima ch‘io mora il piè. L‘istessa in tripla ”
Non posso più soﬀrir così acerbo martir. Amore insoporlabile 25
Esci, sospir. lingua d'amor, da ques… cor. Partenza crudele 27
Amate mie stelle, vezzos'c ridenti, del ciel lumi ardenti. Occhi sereni D
\'ado altronde, Lidia, a (lio. portan l‘onde il pianto mio. Lontananza '"
Amami Clorida, ſieguemi Silvia, cercami Dafſine, bramami Florida. Amor sprezzato ”
Guance amate. dispiegate que' colori, que’ roszori. Bel volto di O. 35
Ahi chi mi guida al foco, s‘amor csca mi ſè? Amante infelice 37
Voglio il mio duol scoprir. languite al mio languir. Leggierezza di O. (Ferranti) i?

Languìrò d'amor, se l‘empia sorte aﬄiggemi. Amante lanuido
Hora canusco cha so male natu. Alla siciliana. Ad istanza del P. F. Seraphino Spinelli
[da Fabriano “
Sciolta il crin, rotta i panni e nuda il piede. Bella mendica. Sonetto. Ad istanza del
[M.R.P. maestro F.A. da Venetia 45

Facea d'anime in tanto avara preda (seconda parte) 4;
Fu disnor, le diss’io sì \'il ricltiesta (terza parte) 18

Che se pur vaga sei (l'alto tesoro (quarta parte)

—1]44——

