2266 .- PRETl Alfonso (1587) _ Di Alfonso Preti il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Gardano 1587.

5 (as:. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Duca di Mantova: «..primo parto del mio debole
e stcrile ingegno... Venetia, 24 Xl 1586».

A 5. Dimmi, donna gentil, questc due belle luci onde cotanto ]
» » Ardo sì, ma non t’amo, perﬁda e dispietata (Guarini) Z
» » Ardi e gela a tua voglia, perﬁdo et impudico (scconda parte) (Tasso) 3
» » Come qualor Diana in cielo o in terra 4
» » Lagrimantlo dimoslro quanto si dolga con ragion (Boccaccio) 5
» » Quando nasceste al mon—lo, alma gentile 6
» » Vaga donna leggiadra 7
» » Qucsti leggiadri, odorosetti ﬁori fur già ninfe e pastori (Celiano) 8
» » Ditemi, vaghe ninfe Orcadi e Napee, Naiadi et Amadriadi 9
» » Son quest'amor, le vaghe treccie bionde, tre fresche rose 10
» » Ma quella man (seconda parte) Il
» » Caro laccio d'amore, che per legarm‘il core mi donò IZ
» » La mia donna gentile 13
»» Ella il suo volto (seconda parte) 14
» » Dica chi vuol: allegro viver voglio. Canzon l5
» » Udite strana (seconda parte) 16
» » Hor non sprczzalc (terza parte) 17
>> » Adornatela voi (quarta parte) 18
A 6. Questa non è (quinta parte) 19
» » Donna, un tempo di voi l‘ira soﬀcrsi 20
A 8. Qual canzon ti debb’io Zl

l-MOe: comp].
D-As: comp].
A-Wn: C.T.5.

2267 — PRIMAVERA Giovan Leonardo - GIOVANNI LEONARDO dall’arpa
(1565) — Il Primo Libro de Canzone napolitane a tre voci, di Io Leonardo Prima-
vera. Con alcune Napolitane di Io. Leonardo di L’arpa, novamente da lui composte
et dato (ric) in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto 1565.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 35,(l). Ded. a Nic. Contarini.

TUTTO. giudeo, nè moro non ha sì bel tesoro 3
Aſdenti miei sospiri, fuoco, ﬁamm’e martiri, ch‘uscite 4
Aſdo, moro, languisco e chieggio aita contra colei 5
Donne leggiadr'e voi, vaghe donzelle 6
Deh lasciatemi stare tanti pensieri 7
Bellſ-223. Ch'cmpi il ciel di maraviglia. Di lo. Leonardo da L'arpa 8
Sento tal foco e ﬁamma, che consuma l'alma 9
Mille volte dici: ah trista è la sortc mia 10
Dormendo mi sonniava ch’era tornato mosca c che volava. Di Gio. Leonardo ll

Dapoi che tu crude] mi desti morte 12

