2184 _ PERSONE’ Diego (1626) _ Madrigali a cinque voci del sig.r Diego
Personè gentil’huomo di Lecce Libro Terzo. Opera Quinta. 1626.

5l'asc. in 8° (C.A.'l'.B.5.), pag. 26. Dcd. :] Scipione Cardinal Borghese, Napoli, 15 XI 1626.

Canlai lunga stagione con soave armonia 3
Cantai con dolci accenti 4
Se con soave c dolce melodia 5
Dunque pur son sì satin 6
Che giova il mio cantare 7
Sperai con dolce canto 8
Non più voci canore, non più nole sonore 9
Chiudesli, empio, chiudesli. come 10
Deh tultc risonate, aspre querele "
Se mai non t’adolcisli al mio cantare 12
Sempre del canto mio soave c vago 13
Gran cosa è pur, o dolce mia guerrera 14
O voi miei tormenti ragunaten‘insieme 15
O tormenti, o martiri, datemi pace 15
Trabocca nel mio cor amara doglia 17
Sc brami ch‘io per le mora. crude'. 18
Non mi ferir più, altiera donna 19
Spiego con dissonanti consonanze 20
Quando s’imrcccia il bosco di smeraldi 21
Non voglion teco l'armonie, mio core 22
Con dolci note e accenti B
lnvisibilc pietra s’è fatta mula 24
Taci, deh non aprir musica bocca 25
F-Pc

2185 — PERSONE’ Diego (1628) _ Madrigali a cinque voci del sig.r Diego
Personé gentil’huomo de Lecce. Libro Quarto. Opera Sesta. 1628.
ln ﬁne: «In Napoli, appresso Ambrosio Magnetta. 1628. Con licenza de’ Supe-

riori ».

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S), pag. 26. Dcd. al Cardinal Scipione Borghese, Napoli, 30 IX 1628.

0V_c mi volga e giri, odo voci di pianti 3
POI 'che vuol il destino ch’io sia sempre 4
sosPli'asti, crudele. lo sospirai al tuo sospir 5
Non fu scnza pictale baciar lc care note 6
El e pur vcr ch’io parlo ahimè 7
Un sol bacio vorrei, un sol già l‘hai promesso 8
L_31_P€$lrc pietra del tuo freddo core 9
Pilli, io vo morire poichè ti piacc ch'io languisca 10
Omicida bellezza, leggiadra rigidezza, possibil è che siate ll
Alma de l‘alma mia, com’in mc spiri 12“
0°? gran ragion, mio core, voli al bramato scn 13
Ahi lacrime, ahi dolore, passa la vita e si dilcgua il core 12 (”")
More la bella mora e non è alcun che dar 13 (“.")
Sel tuo volto rimiro, donna crudcl, cagion 14

— 1333 ——

