Lidia. fuggendo altrove, sdegna che’] 501 la tocchi (Cebà) 11

Fior. mille volte e mille sospirando t‘odoro ]Z
Aure di cortesissime parole spirano ogn'lior le roze 13
Spargea Filli di lagrime un torrente 14
Piangete occhi dolenti, verzate pur un lagrim-N) Home 15
Tu mi dici s'io moro, ch'io m'apra il petto 16
San rose le tue guancie, Filli, ma lor vicine io non veggio le spine 17
Donna, come il cor vostro amor in sè riceve 18
Occhi Spietati e crudi, qual Stella vi conduce a fuggir 19
E labra ha di rubino et occhi ha di zaffiro (Marino) 20
Pur noto è il mio dolore :] gl’occhi lagrimOSi, al morto viso 21
I—Bc: B.

1733 — MARSOLO Pietro Maria (1614) _ Li Madrigali a quattro voci Opera
Decima. Di Pietro Maria Marsolo macstro di cappella del duomo, ct della musica
dell’illustrissima Accademia d’lntrepidi di Ferrara. Con una dechiarazione d'alcune
cosc nccessaric posta nel ﬁne. Novamcntc composto, ct dato in luce. Con privi-
legio. In Venetia, apprcsso Giacomo Vincenti. 1614.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.) e Continuo per dOl‘lilſL‘ in 4", pag. 28,0). Ded. a Federico Savelli Generale
dell'Armi per N.B. in Ferrara, Bologna e Romagna: ((..Madrigali a Quattro voci sopra l'aria
dl di\ersi Eccellentiszimi Autori... Ferrara, 25 11 1614 ». Lo Stampatore alli Sig.ri Musici organisti,
e cantori: ((..qucsli Madrigali sono composti a quattro sopra l‘Arie d‘una voce zola di diversi
Lccelentissimi MUdlCl, in alcune de quali il vostro Autore si (‘: obligato il tutto il tcsto ﬁno al
fine, è in alcune hà zolamente prese le fughe, è commcsze guidando il procedere della sua Canti-
lcna hà disposte le parti a suo gusto. Quelli dc quali si serve di tutto il testo saranno conosciuti
con quata inscrizione nel margine superiorc del Continuo. Aria del tale. E gli altri con questa.
SOPra l’Aria del tale... Tutti si possono cantare a quattro, (: a voce zola, è alcuni a due voci.
Ma Si ha d’avvertire che quando si canta a una voce, non di ha da tener pausa nissuna notata
nella parte, ma passare immediatamente alle note susseguenti si come anche il buonatore devc
Îlasciar nella sua parte tante note quanto sarà il valor delle pause notate nella parte di quello
c e canta... ».

Ohimè, begl'occhi, e quando havrò di rivedervi. Aria di Achille Falconio ]
Ahi come a un vago sol cortese giro. Sopra l'Aria di Gioseppino (Guarini) 3
Parlo misero o taccio. Aria di Giulio Romano » 4
Vedrò il mio 50], vedrò prima ch‘io moia. Aria di Giulio Romano » 6
chzosissima Filli, almen poi che. Sopra l’Aria di Giulio Romano 7
NTE-lla… pur. cruda, dc bei vostr‘occhi il sole. Aria del Capovia (Guarini) 9
°°°-hi, un tempo mia vita.‘ Sopra l’Aria di Gioxtppino » 9
0 come sei gentile, caro augellino. Sopra l’Aria di Giulio Romano » 11
Occhi, sole d’amore pietosi. Aria di Giulio Romano, et zi può cantare a doi tenori 13
Occhi. eh‘alla mia vita donavatc ferita. Aria di Gioscppino, et si può cantare _

& doi tenori (Chiabrera) 14
Sf°SRVa con le stelle un infermo d‘amore. Aria di Giulio Romano (Rinuccini) 15

SW"! libcſlnde, già per sì longa etade. Aria di Giulio Romano (Chiabrera) 17

