209 _ BALSAMINO Simone (1594) _ Simone Balsamino, mastro di cappella nel
duomo di Venetia. Al ser.mo Francesco Maria duca d'Urbino. Tengo per certo
sereniss. signor, che queste mie prime Novellette, per haver impresso nella fronte
il nome di V.A. sereniss. lume maggior del secol d'hoggi: nel quale fanno maravi-
gliosa armonia tutte le virtù; governate da una vera santità di vita. Habbiano come
la luna dal sole a ricevere serena luce. Per questo adunque, et ancho perchè sono
come frutto novello della sua vigna riverentemente baciandole non altro le presento,
c dedico. Di Venetia il dì 13 di agosto 1594. Fidelissimo suddito, P. Simon Balsa-
mino. A sei voci. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1594.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.6), pag. 7.3. Ded. alli Magnifici Virtuosi et miei Signori della Città di
Urbino: ((...sete usi, per la gran copia dc Compositori, et Cantanti, ogni sera haver cose nuove...
E se vi saranno care queste prime mie invenzioni, vi mandarò le seconde, ove più lungamente
trattarò della Voce, ct della mia Cetarissima, Instrumento composto di sette ordini, sonato enn
il Police, et con la Penna, tenendola sopra l'unghia de l'Indice, et slringcndola con la punta del
dito di mczo; battendo con il Police un cordone o doi il restante con la Penna, tutti do in giù.
La accordatura A re.D.G.C.E.G.C. più commoda di quella del Liuto, per la sinistra mano, per
rispetto de la Penna la quale non può minuir velocemente, da l'una corda a l'altra, se non la
ripiglia in giù lasciata l'altra in sù. Per la Pienezza ch'è nelli quatro ordini per tutto il manico,
the l'ordinario è di 19 tasti, e per altre ragioni. Li canti sono di acciaro, lc sottane di ottone,
ll resto cordoni secondo l'ordine fatti di due cordc sole ma torte al possibile... ".

Vorrò vcdcr ciò che Tirsi liavrà fatto (Tasso) 3
Nuove Aminta t'annuntio di conforto. Li tre Tirsi uniti " 4
Ohimè che di, che porti? Li tre Aminta uniti " 4
Qual ardir mi bisogna e'n contra a cui " 5
Bisogn'a maggior prova ardir più grande " 6
Horsù, scuoprimi il tutto. Odi, Silvia t'attcnde a un fonte " 7
D'ura conclusion, che tutte attosca le dolcezze passate " 8
S a mio senno farai, sarai felice " 9
Non sarà dunque ver ch'in quanto io possa non cerchi " …
Dunquc tu l'ameresti al suo dispetto " "
Pcfchè dunque non osi oltra sua voglia " 12
GW per lungo uso a ragionar d'amore " 13
Dunque andar non vogliamo? " 14
(Eìrcszdcillìuvîllulnqſſc: sciocco, che mai Dafne consigliassc " 15
co … Chtiìedti'. e ulr tuo l(:llctto Sia tuo 'furto _ _ " 16
Tu taci: tu sei ;; tqulela certezza ch a lei dispiace " 17
Non più guerra ilîidoc.l . ora confessa questa perdita tua " 18
Picciola ' l' . 'a "gale ' ' " 19
Lecar SOÈraaZîìaebiîcolfpiîiol morso pur gran " . 20
Cant'et piang'in unl ' 0" HTC!… ' (Becco… 21
punto. Piango le colpe mic 22
D-Kl: comp].
D-W: T.
210 - BANC

vaghi e d'] I"HE-Rl Adriano (1628) _ Saviezza giovenile ragionamenti cornici
argomenti 1 éttevoh concertati nel Clavicembalo con tre voci intremedi (sic), et
' Pefa Prlma, e IV impressione del Dissonante Academico Filomuso

__]Z7__

