Non vo mirarti più, barbaro, perﬁdo, scnza fè. Amante sdcgnata. Aria. Alto 145
Se morta tu mi vuoi, sdcgnoso amato, ben levami il cor. Aria soave. Alto 149
Mirarvi e non morir, begl’occhi, non si può. Aria. Largo. Alto 152
Un vezzo solo languir mi fà e tregua al duolo donar potrà. Minué. Alto. l56

I-Bc
I-Spc
GB-me
GB-Ob

281 bis _ BASSANI Giovanni Battista (1703) _ Cantate, et Arie amorose a voce
sola, con Violini unissoni dedicate al merito impareggiabile dell’illustriss. et eccel-
lentiss. sig. il signor principe don Giuseppe Del Bosco Sandoval, Issar Cruilles,
Doria, Gonzaga, principe della Cattolica, duca di Misilmeri, conte Vicari, signore
di Prizzi, gran barone di Siculiana etc. da Gio: Battista Bassani maestro di capella
della cattedrale, e dell’illustriss. Accademia della Morte di Ferrara. Opera Trigesima
prima. In Bologna, per Marino Silvani. 1603 (= 1703). Con licenza de’ Superiori.
Si vendono all’insegna del Violino, con privilegio.

2 fasc. in 8° obl. (Partitura pag. 54; Viol. pag. 24). Ded.: « .. Nelle Cantate Musicali ch’io pre-
sento all’Eccellenza Vostra, vedrà molte, e molte di quelle esprcssioni, che delle amorose vicende
dan fede: Potrebb’esserc che alcuna indoviniisse, benché così da lontano, certi enigmi, non ancora
scoperti, e che questo Velo, di cui mi copro tirasse tutti i pcnsieri di chi lo vede a considerarlo,
dove io, per me stesso, senza tale coperta non mcritassi attenzione...».

Rissolvo adorarvi, pupille vezzose. Cantata amorosa. Canto, con Violini unissoni 5
Infelice mia sorte, e così dunque 7
Mando a voi sospiri in voto 8
Deh per pietà, su l’adorato volto 9

_ Se di stelle vantaste l’honore. Aria con 1 V. 10

Giorni ridenti, in cui questo mio core, Cantata amorosa. con Violini unissoni 12-

E poca per soﬀrir un sì lungo mar 13
. D_unque, o bella, e perchè nieghi 15

Più Vlvcr così amor non si può. Aria amorosa con Violini unissoni 17

Ama e fan, poi spera goder. Aria amorosa con Violini unissoni ZO

Mentre nel grembo ai ﬁor Lidia col canto. Cantata amorosa. Alto, con Viol. unissoni 2-2-
Nella tua bocca, Lidia gradita. Aria in due Minué 23
Ogni tuo vezzo è una ferita 25

A… Liberta tanto bramata, t’involò. Aria con Violini 26
orſirn ha ferito. Lo strale d’un guardo. Cantata amorosa. Alto con Violini unissoni 28
Filli, la dispietata, fatta di gelo 30

Vuòcs)? seoppltessi' almen stringere, Aria con Violini 31

CPU!“ Oggi al mio bene quell’ardore. Aria amorosa. Alto con Viol. unissoni 34

Al ' ° - . . . . . .
brillare di nere pupille, del mio seno. Aria amorosa. Alto con Ritornelli di Minué a

. [beneplacido 36
, il balenar di tue pupille. Cantata amorosa. Basso con Violini
[unissoni 38

Ferma, o Lilla sdegnata

Così nel regno ondoso
Cara Lilli vezzosetta. Aria con Violini 42

_159_

