Per una sol volta non dite. Preghiera d’amante a bella donna. Poesia del dott. Gio. Matteo
[Giannini ZO

Scherza pur quanto. Crudeltà di bella donna 28
In Contralto

Chi è destinato a piangere. Non spera gioir. Poesia di Wasserman austriaco 34
Chi non sa come s’adori. Amante che confessa il suo aﬀetto. Poesia di G. M. Giannini 41
0 mio cor così ferito. Soﬀerenza in amore. Poesia di Alfonso Colombi 49
Amor, non più ferir. Amante di bella bruna, Poesia di G. M. Giannini 55
Nume invitto, a cui la face. Amor sprezzaco. Pocsia di Wasserman austriaco 65
Un sen di neve allettami. Coraggio amoroso. Poesia di Alfonso Colombi 72
Ch’io speri, pensieri? Amante che risolve (li Sperare 76
La Speranza che lusinga. Speranza lusinghiera. Poesia di Alfonso Colombi 24
I—MOe

BONTEMPI Giovanni Andrea
Cfr.: ANGELINI BONTEMPI Giovanni Andrea.

399 — BONZANINI Giacomo (1616) _ Capricci musicali per cantare, e suonare
:} quattro voci. Di Giacomo Bonzanini mantovano. Novamente composti, et dati
ln luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1616.

5 fasc. in 8° (C,A,T_B, Partitura), pag. 37,(l). Ded. del ﬁglio dell’autore, Mario Bonzanini, al
Cardinale di Trento, Venezia, 20 VII 1616.

Sinfonia prima francese I
Ohlrnè, se tanto amate di sentir dir ohimè, deh perchè fate Guarini) Z
Gagliarda prima 3
O dell’anima mia 4
Sinfonia seconda 5
Al fonte, al prato, al bosco, a l’ombra al fresco (Chiabrera) 6
Gagliarda seconda 7
Io ti ringrazio, amor 8
Sinfonia terza 9
Anime liete, voi che godete d’amor tranquillo stato 10
Gagliarda terza “
Unico mio tesoro, se non mi baci io moro 12
Gagharda quarta 13
0 dolce ristoro de l’aspra mia vita, deh porgimi aita 14
Gagliarda quinta 15
Infelice pastore, nat’al piant’e al dolore 16
Sinfonia quarta [7

Do'“. SOSPÎYÎ, dolci martiri, dolci cercate mercè, pietate 18
Gagliarda sesta

_ 1

Vita .della mia vita 2-3
Gagliarda settima 21
O be.gl’occhi amorosi, o vive Stelle 22
Gagliarda ottava 23

CanZon prima

