1544 _ (De) MACQUE ]can (1589) _ Di Giovanni De Macque il Secondo Libro
de Madrigali a sei voci, novamentc composti ct dati in luce. ln Venetia appresso

Angelo Gardano. 1589.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. a Don Fabritio Gesualdo Principe di Venosa:
« Poi ch’io non posso con altro manifestar al mondo, d'esscre ricordevole de gli oblighi inﬁniti
ch‘io tengo a Vostra Eccelenza. per tanti favori ricevuti da lei, nel tempo ch'io sono Stato alli
suoi servitij, che col dedicarle queſſto mio Secondo Libro de Madrigali in Sei, frutti prodotti nelli
suoi amenissimi Stati: Napoli. 25 X 1589 ".

Come sì m’accendete, se tutto ghiaccio sete e al foco (Tasso) ]
Chi vol veder un sole in negro vel avolto, miri la donna mia Z
ln quei bei crini d‘oro, ch'havea la mia nemica al vento sparsi 3
Et hor, Se ben il chiamo. tornar non cura (seeonda parte) 4
Amatemi ben mio, perchè sdegn‘il mio core ogn‘altro cibo 5
Pur che la dolce vista, amor. non mi si toglia, aprasi il petto 6
Pallidette viole, che del mio vivo sole le gote ornate 7
Per divina bellez'za indarno mira (Petrarca) 8
Occhi miei, che vedestc il bel idolo vostro in pred'altrui (Guarini) 9
La mia leggiadr’e candid'angiolelta, cantand’a par (Bembo) 10
Et già dicev'io meco: () stcllc, o dei, 0 soave (seconda parte) » ll
Stavasi il mio bel solc al 501 assiso, che par altri non trova (G, B, Strozzi) 12
Al tuo vago pallore la rosa il pregio cede (Tasso) 13
Già fu mia dolce spcme assai debile e lenta » 14
Luci vagh’c serenc in quel ponto ch‘al cor a mill'a mille 15
Amor di spemc privo devria nato morire (seconda parte) 16
All'hor ch'a i bei coralli e alle \”ermiglic rose s’unir 17
Son questi quei begl’occhi, in cui mirando senza diſesa (Bembo) 18
Parmi veder ne la tua ſront’amore (seconda parte) » 19
S'invidia nol consente, hor com'il ſer le stellc formar (Tansillo) 2.0
Hor nel candido seno bianco ligustro, hor vermiglietta rosa Zl
GB-me: 5.

1545 _ DE MACQUE lean (1581) - Madrigalctti ct Napolitanc a sci voci di Gio-
vanni Dc Macque novamentc composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano 1581.

6 ſasc. in 8“ Oh]. (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Dcd. a Monsignor Ventura Maﬀetti Referendario
Apostolico, et Luogotenente in Ancona, Roma, 10 V 1581.

Mai non vo pianger più come soleva un tempo, quand’ardcva ]
Per pianto lo mio core si strugge a tutte l'horc ct voi 2
Tanti martir mi date quant’havctc beltate et voi che ben sapete 3
Mcnlr‘al mio chiar’e vivo sol mirava, come cigno cantava 4
Dico spcss'al mio core: solo fugendo può vincer amore 5
Una ﬁammella viva d'ogni mio ben mi priva 6
Vola, vola pensier fuor del mio petto, vanne veloce (Tasso) 7
Fuggi pur quanto sai, donna crudel. perch’io sent'ogn‘hor 3
Se tu vuoi pur ch’io muoia, non mi dar più dolore 9

—968—

