Fuggi costei, cor mio, non consentire a quel not-o de.—ire 15

Lascia, dolente cor, la dur’impresa dc l'aspra tua nemica 16
S’è ver quel che Si legge che l’amante nell’amata (Tansillo) 17
Ben mi credea quando già dietr‘a l’orme de la fera 18
O dolce mia nimica, poichè l’alt'amoroso mio desire 19
Forse i devoti e gli amorosi preghi (Petrarca) 20
La bella Bradamante, che se stessa 21
Ohimè dov'è il mio ben, dov’è’l mio core (B. Tasso) 22
A Don Rodorico de Mendochza nella morte (l’una sua figliuola. Madrigali cinque:
Deh dove senza me, dolce mia vita, andata sei si giovin’e sì bella (Ariosto) 23
Come poich'in te ﬁglia, posc mano morte crudel 24
Dove, Speranza mia, dov’hora sei? Vai tu soletta (Ariosto) 25
Deh dove senza me. dolce mia vita, rimasa sei » 26
Figlia. poichè dal ciel mi vedi e senti 27
Quant'è il cerchio del ciel distes’et largo 28
Di persona era tanto ben formata (Ariosto) 2.9
Leggiadro animaletto, vivest’in selv’et hor di vita sciolto 30
Pensîer indegni, iniqui, fosch'et rei 31
Furor di Pontio, temerarie voci (scconda parte) 32
Vergine sol’al mondo senza esempio (Petrarca) 33
]] pianto è tal ch'ogn’altro piant'avanza 36
l-Bc: C.

1740 — MARTORETTA Gian Domenico (1552) _ Del Martoretto il Secondo
_Libro di Madrigali cromatici a quatro voci novamente da lui composti et dati
In luce. A quatro voci. ln Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30. Ded. di Giovanſrancesco di Chara Maestro Theolcgo ].ſl'c) al
Dottor in Musica Giandomenico Martoretta: << …ho ardito dargli Alle Stampe... 16 IV 1552».

Amor, se vuoi ch'io lorn’al giog’antico, s’aprirm’il petto. Al Conte d’Aderno (Tansillo) 2

Si nel proprio valor cotanto ﬁdi. A Cesare di Moncada (seconda parte)

Sarò signor io sol del mio pensiero. A Bernardino Vintimiglîa (terza parte) 4
Le biond’et ondeggianti trezze d’oro. A Giovan’Antonio Panthera Parenthio 8
Genti] madonna, il dissi e dirò sempre. Alla Contcssa di Briatico 6
3011 questi i capei biondi e l'aureo nodo. A lacobo Maccagnino di Lanzano (Petrarca) 7
Le biond’et ondeggianti trezzc d’oro. A Giovan’Antonio Panthera Parenthio 8
Corrò la fresca e matutina rosa. Ad Antonio Pitera di Catanzaro (Ariosto) 9
Pere et augelli e pcsc’il cantar noto. A Marco Pitio Cosentino …
Nelle superb’e fortunate arene, nel cui cerchio. A Lorenzo Vono Cosentino ]]
Hor Ved'amor, che giovenetta donna. A Fabio Rocca di Catanzaro (Petrarca) 12
Se far potessì quel che far non posso. Sopra dua toni. A Giulia di Moncada (Cassola) IZ

QUal sventuralo mai tra i sventurati. Duo toni. A Gian Francesco Ravaschero di Barletta

D (Cassola) 14
3 un 50] guard'e vezzoso, riso nacqu’in me. A Federico Rocca di Catanzaro 15

