O begli occhi sereni el d'ogni gratia pieni, perchè col vostro sguardo …

Scoprirò l‘ardor mio con dir ch'io moro, ma la mia ninfa bella 11
Vorria saper da voi, occhi mortali, se voi fiammelle scie 12
S'io potessi cantando rafrenare l’ardente mio desire 13
Questi leggiadri fiori el quesla ghirlandelta, Tirsi a le manda 14
Se del mio mal non curi, almen liabbi pietade di te 15
Altro non voglio, altro non cerco ct bmmo se non voi 16
Quel sì cocente ſoco ch‘al mio misero peit'in ogni loco 17
Cercai fuggir amore per non sentir dolore, lior lal è la mia mrlc 18
La salamandra se nel foco dura, miracolo non è 19
Non sentirò mai pena, mentre con dolce ardore qua.-\ln ninfa ZO
Poi che non posso dire, amor. il mio gioire. di lu 21

1-VEaf: compl.
GB-me: compl.
PL.-GD: compl.
F-Pc: C.A.T.B.S.
l-Bc: C.

1546 — DE MACQUE ]can (1582) _ Sccondo Libro de Madrigalctti et Napolitane
a sci voci di Giovanni De Macquc novamente composto, et dato in luce. In Venetia

appresso Angelo Gardano. 1582.
6 fasc. in 8" oh]. (C.A.T.B.5.6.). pag. 21.(1). Ded. a Camillo Caetano, Roma, 25 IX 1582.

Non vegg'hoggi'l mio sole splender nel loco Usato ]
Preso son io nelle più belle braccia, che fece mai natura 2
Amor io scm‘un respirar sì dolce di l‘aura mia (Cassola) 3
Vorrei morire per prcsi'uscirc d'affann’el pene

S'io non t'adoro, o mio thesoro, se questo core per le non more 5
Bacciami, vita mia, bacciami ancor, cli‘amor a bacci invita 6
Vaga bellezza el bionde ireccie d’oro, vedi per le ch‘io moro 7
Deh non più slral'amor, deh non più foco 3
Vorrei nel chiaro lume talhor ſcrmar qucsl‘occhi 9
Se nel leggiadro viso et ne begli occhi stai 10
Se quel vital humore. ch'è tra le fresche rose “
A che più tender l’arco, iniquo eſ crud'amore 12
Clori. dunque mi lasci, ahi non fuggire 13
Quando sorge l‘aurora ridon l‘herbett‘e i fiori 14
Donna leggiadr'c bella. voi sete la mia Stella 15
Talhor mi s‘avicina lei a fuggirmi avezza lb
Tu ridi sempre mai per darmi affanni et guai l7
Fammi pur guerr‘ogn’hor, 0 mia guerriera 13
Amr)!" scorse da gl‘occhi di mia diva liquide perle uscir 19
Amar donna ch’è bella per forza ohimè di stella 20
Tri! gratiosi amanti a la sua donna avanti. Dialogo Zl
l-Fn: compl.

l-VEaf : compl.
Pl.-GD: compl.
l-Rsc: QA.T.B.5.

_969_

