575 _ ClFRA Antonio (1614) _ Scherzi et Arie a una, due, tre, et quattro voci
per cantar nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile istromento. Di Antonio
Cifra romano maestro di capella nella Santa Casa di Loreto. Nuovamente composti.
et dati in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1614.
Vol. in 8°, pag. 37. Ded. a Michele Moroni: « ..Havendo dunque ne' giorni passati la piccioli.»
c bassa vite dell'ingegno mio... prodotti alcuni pochi frutti virtuosi, che sono le presente mic
compositioni musicali, dopò molt‘altre che già uscilc sono alle Stampe; r…iduccndosi a mc-
moria 1.1 mia divora, et antica servitù verso di lei… Loreto, 26 IV 1614 n.

A 1. In quel gelato core la face hai spenta, amore (Marino) l
» » Piagnc madonna et io godo del pianto suo come del mio ” Z
» » Se gl’occhi vostri io miro, donna, m'abbaglio. Aria ” 3
A Z. O semprc e quando parti e quando torni. Aria del Gazzella (Tasso) 4
» » Tu di salvarmi cerchi a quali scorni (seconda parte) ” z
» » Certo è scorno il tuo honor (terza parte) ”

» » Tempo fu ch‘io ti chiesi e pace (quarta parte) ” B
» » .\li\era, non credea ch‘a gl‘occhi miei potessi. Aria del Gazzella ” 10
» » Ohimè de’ lumi già sì dolci e rei (seconda parte) ” "
» » Ma che? Squallido e scuro anco mi piaci (seconda parte) ” 13
» » Dalle pallide labra i freddi baci (quarta parte) ” 14
A 3. Temer, donna, non dei ch’io scopra altrui. Madrigale. Z Sovr. e B. (Marino) 16
» » Ben quel puro candore che’n questa neve candida. Madrigale ” 18
A 4. Era la notte e'l suo stellato velo ZO
» » L’innamorata donna tua col cielo (seconda parte) 22
» » Poi rimirando il campo ella dicea (terza parte) 24
» » Così a mia vita combattuta e rea (quarta parte) 27
» » Sovente a l‘hor che su gl’cstivi ardori. Aria del Gazzella (Tasse) 29
» » E de suoi strani ct infelici amori (seconda parte) ” i:
» » Indi clicca piangendo in voi serbate (terza parte) ” 36
» » Senta svegliarsi al cor dolce pietate (quarta parte) ”

B-Br

GB-Och

576 - CIFRA Antonio (1623) _ Scherzi et Aric a una, due, tre et quattro VOF‘
per cantare nel Clavicembalo, Chitarrone o altro simile istromento. Di AMO…?
Cifra romano maestro di cappella di S. Giovanni Laterano. Novamente campo-”>":
et dati in luce. In Roma. Appresso Luca Antonio Soldi. 1623. Con licenza °
Superiori.

Vol. in 8“. Pag. 36. Ded. di Luca Antonio Soldi a Stefano Bertazzoli, Roma, ZZ IV 16L3. Indi“
= 1614.

GB-Lbm (difettoso).

577 _ CIFRA Antonio (1619) _ Libro Scsto di Scherzi d'Antonio Cifra roman?-
_ Maestro di cappella della Sant.ma Casa di Loreto, a una, due, tre, e quattro "°C"
Ded. ad Antonio de' Medici. 23 X1 1619.

