724 — DEL MEL Rinaldo (1593) _ Di Rinaldo Del Mel gentil'huomo ﬁamengo
il Secondo Libro de' Madrigali a sei voci novamentc composti, et dati in luce.
ln Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1593.

blanc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.). pag. ZZ. Ded. :\ Monsignor Minulio Minucci Segretario di N.
Signore. Calvi, 20 111 1593.

Standomi un giorno solo alla ﬁnestrzi onde cose. Canzone (l’t‘lſſilſfil) ]
lndi per alta mar \“idd‘una nave (scconda parte) ))
ln un boscheno novo i rami santi (terza parte) ” 3
Chiara fontana in quel medesmu) bosco (quarta parte) ” 4
Una strania fenice ambedue l'ale (quinta parte) ” 5
Al ﬁn vidd'io per entro i ﬁor (sesta parte) " 6
Canzon, tu puoi ben dire queste sei (settima parte) " 7
Nel. bel nome ha costei l'arco d'amore e ne begl'occh‘altero porta 8
Felice primavera di bei pcnsier ﬁorisce nel mio core (TV-‘") 9
Luce chiara e screna, del mio ma] gioia e del gioir mio pena …
La bella chioma d'or puro e lucente e la fronte d'avorio “
Le belle mani ch’i cor fan di cera (seconda parte) 12
Sorgca l'aurora e l'herbc tra rugiadose stille aprians'al n0\'0 lume 13
. Fillida mia, se lunge men vo da questi (seconda parte) H
Pol che del mio gran stratio, amor, non sei mai satio, questo mio cor 15
lnfdlcc mio core, che fai che non ti scopri? Dialogo. Amante e‘l core 16
Alli ﬁera e trista sorte, mostrali (seconda parte) 17
Quﬁl'humil ﬁera un cor di tigre o d‘orsa (PClſﬂſC-î) 13
_ N°" PUÒ più la virtù fragil’e slanca (seconda parte) ** 19
A5"°_SO\'ra un sasso giovcnetto vid'io dolcnt’e lasso ZU
Candida perla, ch‘in ﬁn oro accolta, togli il più ricco pregio ll
Nè luce altra più vaga (seconda parte) E

l-Bc: A.T.B.5.6.
GB-me: 5.

7Dz.5R-_ DEL MEL Rinaldo (1595) _ Il Terzo Libro delli Madrigali a sei voci.
A, inaldo del Mel. Novamcntc composto, et dato in luce. ln Venetia appresso
ngelo Gardano. 1595.

6 ' o
ſasc. in 8 (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(1). Ded. :\ Mario Valignanì, Roma, 15 X 1595.

Sovra le verdi chiome di questo novo lauro udite come (TRIO) ]
LietiEzaîu'l vezzosctti cant—ano quivi (seconda parte) ” 7-
Laura Pîlct ameni, a cuu volge tal hor vaghi e screni 3
O bellfel'llllàmentre con dolci accenti e col suon scopri 4
Quand'jlc Ed ell oro. quand'era cibo il latte (Guarini) 5
Donna a o pastore lamata greggie a pascolar invita ()
Sì felice \?loco'a poco dinanz'a ] voxtri sfavillanti lumi 7
Non _ H«: mm stato . 3
cli:: date, don-ne,.(li questi ﬁnti amanti che paSSeggian (Ponti) 9
Madonnaqnando ll Vien fatto quel (scconda parte) » 10
E! . lo non so ”far tante parole, nè tanto ninfeggiar (Dragonetto) ]]

SC pur del mio mal punto (seconda parte) ” ]Z

—477—

