con tanta gratia, et dolcezza... una nuova lnventione, lntitolata, Carro di fedeltà d’Amore,
composta dal sig. Paolo Quaglia:i, onde vedendo tal’opra sì bella, ct scritta a mano, considemi,
che se per causa mia fosse andata in luce, ne havrei acquistata non poca laude: trattai con il
detto Autore, et perchè ne faceva pocliiszima stima, mi fu necessario usar seco molte, et gagliarde
instanze, o per dir meglio, importunità, acciò si contentassc che fosse Stampata, pur che dovcse
portare in fronte il nome di V. Eccell... Roma, 15 IX 1611 ».

A 1. lo ch‘accendo nel cor 3
» » lte, amari sospiri, alla bella cagion (Guarini) ZB
» » Per pianto la mia carne si (listilla (Sannazzaro) 30
n )) Era dunque ne fati, occhi miie cari ch'io lontano da voi. Terzinc (Tansillo) 34
» » Lagrimosa pietà, che più consolami ltor che l'altrui 37
» » ! bei legami. che stanm’intorno (Chiabrera) 40
n » Apra il suo verde seno ogni bel prato ameno 41
A 2. O come sci gentile, caro augellino, o quanto è'] mio (Guarini) 42
n » Ecco la primavera, nuntia dell‘anno amata 45
A 3. Dispiegate, guancie amate, quella porpora acerbetta (Cebit) 46
n » 0 donna troppo cruda e troppo bella (Guarini) 47
l—Rsc

GB-me

2294 _ QUAGLIATI Paolo (1608) _ Il Primo Libro de' Madrigali a quattro voct
di Paolo Quagliati organista de S. Maria Maggiore di Roma concertati per cantar
con l’instromento, con un libro separato dove stà il Basso seguito per sonarll,
dedicati all'illustrissimo, et reverendissimo prcncipe, il Signor cardinale Odoardo
Farnese. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1608.

5 [RSC- in 3° ((:-1°. CZ". T., B., B. per sonar), pag. 3]. Ded. al Cardinale Odoardo Fame“:
«…le presenti Musicali compositioni... io le feci d‘ordine, et particolar comm-andamento SUO
per dare una virtuosa rccreatione, et dilettevole trattenimento all’Ecccllentissima Signora panna
Seraﬁna di Braganza Marchesa di Vigliena bo. mem. sua Cugina... quando con Splendida”
reale fu ricevuta, : dimorò in Casa di V.S. lllustrissima... Roma, 15 VI]] 1608». .

Ai lettori: « ...esorto ciascuno, che voglia godcr di cssi, à cantarli; cioè con una milsura alt ]”
tal'hora larga, e tal’hora presta, per dar tempo, e eommodità 51 i gratiosi cant-anti dadornaſl
con quelle gratie, et aﬀetti, che qucsla Musica richiede. Ma perche .sempre non sr possonol USE
pronte quattro voci buone per sodisfattione de molti, che hoggi sr dilettano con una 503 un
cantare con l‘Instrumenti, hò voluto affine di potersene ogn'uno prevalere, accomodar
Soprano, overo Tenore all'Ottava bassa, come ai usa con il Basso scguito per sonare...».

enlal

. . . . . . ‘ ma 5

1 lieti amanti e le fanclulle tenere givan (ll prat'in prato (Sann'tlzarca; 6
. . . - r

Erano ] capei d’oro a laura sparsr (l:; acini) B
. . . . . . . u

Udite, amanti, udite meravrglia dolcrssima damore ( 9

O primavera, gioventù dell'anno, della madre de’ ﬁori :: 10

O dolcezze amarissime d'amore, non haver o provate » 11
lo morirò d’amore, s’al mio scampo non Vlcn sdegno e furore . » lZ
Ch'io non t’ami, cor mio, ch’io non sra la tua Vita e tu la mia

. . . . »
Come cantar poss'io d‘amor, se sdegno ne’ begli occhi ha\ete

_ 1414 —

