Giacea la mia virtù vinta e smarrita nel duol

(Tasso) 7

Volgeva ella in me gli occhi (seconda parte) » 8
Vidd'io da chiari 9
Baciami, bocca mia 111
Lasso. che in van 11
Clori. car'et amata. dimmi per cortesia qui.-sta tua della bocca 11
Dunque. Damon mio caro, non credi (seconda parte) 13
Caro. dolce ben mio 14
Ma se, per mala sorte (seconda parte) 14
Dolce spirava all‘hora 15
Erano al mar 16
Mentre la bella 17
in un bel verde bosco 18
Là dove bagna 19

Così veglio pastor (seconda parte) ZO
Tanto sei vaga

Zl

Soavità, dolcezza 21
O nemica d’amor, che sì ti rendi schiva (Tasso) 23
Che non conviensi già (seconda parte) » 24

Bel ramoscel gentile 25
Se ben altri 26
Tirsi morir volea, gl'oechi mirando di colei, ch'adora (Guarini) 27
Frenò Tirsi il desio (seconda parte) » 23

PL-GD: compl.

3012 — ZANOTTI Camillo (1589) _ Di Camillo Zanotti da Cesena vicemaestro
di capella della S.C. maestà dell’imperatore Rodolfo II il Primo Libro delli Madri-
gali a sei voci, novamente posto in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1589.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.S.6.), pag. Zl.(l). Ded. all‘lmperatore Rodolfo Secondo: «lo rcpulai d'esser
arrivato al colmo di tutti gli honori, quando fui fatto degno d'esser ricevuto da Vostra Maesta
Cesarea nel numero de suoi servitori... havendo V.M.C. mostrato di gradir molto quel {mo
Primo Libro di Madrigali à Cinque voci, ch‘io volsi già mandar fuore sotto il suo Augusussnmo
nome... Venetia, 1° [ 1589».

O di progenitori eccelsi augusti Cesare Augusto invitto. Alla Sacra Maestà Cesarea ;
Gentil pensier, che di bellezza nato, di bellezza ti pase’c di desio 3
Mcntrc la ninfa mia tra fiori e fronde talhor lieta s'asconde _ 4
Lasso me, che di tant’aspre mie doglie questa fia la più greve che fra temp’assai 5
O quanto v‘ingannate, donna, pensand‘havermi tolto il core eol torr… … 6
Di nettare amoroso ebro la mente rapto fui, nè so com‘ln cluusa chtoslra (Tasso) 7

Sonar le labra e vi restaro i segni (seconda parte) . . ” B
Vaga stella che splendi via più che’l sol con tuo bei raggi sant: nel l’alma 9
Se de l'amata selv'ond’io di fronde via più famosa assai-che d Helicona 10

Ma così fort'entro a suoi dolci rami si rinselva il deslo (seconda parte.) 11
Come serpe la lingua vibran le man gentili l'ago ch'adduccl di mia Vita ] fill G fini) 11
Se voi cli'i‘ torni a le tue fiamm'amore, non far soggetto Il. core ( ua 13
Empio cor, cruda mano e fiera voglia ch‘havesti dunque ardire col ferro 14

Amor, se sol da sguardo nasci e per gl'occll'altrui nel core entrando, fat

— 1876—

