Mille volte giurai s'uscir potea dalle tue mani. amore 13

Da voi partir vogl'io e vi lascio il cor mio e porterò 14
Gionto che m’hebb’amor dal mio bel sole Di G. B. Grillo 15
Poi che di voi, ben mio, son fatto privo, non più morto Di Dionisio Polato 16
Vorrei scoprirc il premio, ch’ho del mio fede] servirc 17
Fuggit’amant’amor, come la morte, ch’altro non è qUesto crudel amore 18
Vannc, rosa gradita, nel sen de la mia vita, Madrigale Di G.B. Grillo 19

Quella rosa gradita. Risposta d'incerto (sccondſii parte) 20
O dolc’c caro Aminta, levati homai dal tuo fronzuto letto. Dialogo d'Aminta e Tibrina Zl
I—Vgc: C.

257 _ BASELLI Costantino (1600) _ Il Secondo Libro delle Canzonette a tre voci-
Di Costantino Baselli con alcune de diversi eccellenti musici. Novamente compostc,
ct date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1600.

3 fasc. in 8° (C., 02°, B.), pag. 2.1,(1). Ded. :\ li Signori Santo, et Gio. Maria Maﬀei fratelli:.
“ Dal lieto aspetto de’ Vicentini colli (ch’hora godono una ridente primavera) allertati molll
ingeniosi Musici; questi con sonore voci imitando l’aurc dolci, et amorose del cielo, si diedero
meco insieme a comporne questc Canzonette, quali piene di spiritclli d’Amore, pare 31 mc
corrispondino à la Stagione: [ndi è che risolto di porle in luce... Vicenza, 10 VI 1600 ».

Donna, gloria d’amore, idolo del mio core, mcrrò Di C. Barelli ]
Dolce nemica mia, io ti disﬁdo ai baci Di L. L. (Leone Leoni) Z
Vidi tra spine la vcrmiglia rosa ridente Di C. Basclli 3
Questi ﬁori spiranti arabo odore ti dono Di C, Ban/li ’
Qucstc son quelle rose e quei bei ﬁori. Risposta Di D. Marsilio Santini 5
Gode l’aquila il lume degl’apolinei rai Di G. B, Grillo 6
Foco, che spesso cedi a quel gran foco che m’arde D’incerto 7
]] partir sì mi preme, doſilcissima mia speme Di Dionisio Polato 8
[0 mi sento morire e mi convien partire Di L_ L. (Leone Leoni) 9
Di questo vago c diletoso prato questi novelli Dj C. Barelli iii
Quest’è’l fonte del riso a cui corsc Narciso Di Marg'lio Santini
Amor, la donna mia fà men bella, 0 più pia Di C. Basclli 12
Le tue dorate chiome, Filli, dimostran come tcsse Di C. Barelli 13
Donna, vorrei sapcr sc voi m’amatc Di C. Barelli “
La bella e vaga aurora, che l’oriente honora D’incerto {Z
Amor, se per morire di mia diva nel sen Di Dionisio Polato 17
Clorinda, ard’il mio core nelle ﬁamme d’amore Di C. Barelli 18
Cari c soavi baci, d’amor segni c veraci Di G. B. Grillo 9
Crudi baci d’amore, che m’involasti il core. Risposta Di G. B. Grillo ZO
Come fa della ritrosa, della crud’e disdcgnosa Di G. B. Grillo 21
Faggi, pini et abeti, sclve, fonti e boschetti Dl G. B. Grillo
A-Wn: comp].

RlSM, I 1600-12.

258 BASELLI Costantino (1640) _ Grati, gratiosi, giocondi, gioiosi, et graditi
Canti sopra il nascimento del Gran Moror dell’univcrso, ct della regina del chlo

. . » ' ’ ' C
Maria Vergine, madre sua santiss1ma, con laggionta (ll due sonore Canz men\ſ

__156-

