S'io vim. anima mia. vivo per voi 7

Se ridete gioiose, dolci labbra ſiunoroſſc 8
Ohìmè. degli occhi. e quando di mai più rivedervi lun—rò speranzn ll)
Dite, o del foco mio bellissiniſii cagion. luci spietzite ]]
() dolce fonte del mio pianto anuro. è pur vcr "
Ch'io non l‘ami. cor mio. ch‘io non sì.-\ la ma \‘it‘e tu (Guarini) "
Hor clie lungi da voi muovo. hei lumi. o\"li.\ riposto muore lS
Pien d';inioroſſ\o aﬀetto Tirsi :\ Filli tlÌCt‘ſit 17
Amm l‘ali m‘impenna. amor dolce. amor caro. amor felice (TWO) 18
Se voi. lagrime. :\ pieno non mostmte il dolore 19
\”:igu su spin'nscosa è [UN] rugindosa (Chiabrera) 2]
La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor (GWÌDÌ) 21
Tutto'l di piango e poi la notte quando (FRW) B

ln trizto umor vo gli ocelli (>eeond.i parte) ” Zi

I.:isso. che pur da l‘uno e :\ l'altro (term parte) " 25
Più l‘altrui fallo che'] mio ma! mi duole 26
Torna. deli torna pargoletto mio. torna clie scnza te (Rinuccini) 26
lo clie l‘età Stìlt‘a \"iVer nel fango. oggi niutſiit‘il cor 29
Di seguìr ſſiilso duce mi rimango. .-\ te mi don'ad ogn'ultro mi taglio 3"
E poi cli'a mortal rischio è gita in uno ;;

Reggzimi per piet-‘t con snntzi mano. Padre del ciel ‘ _ . 33
Deh chi d'alloro mi fà ghirland'al crine? (Rinucanl)

Giù non l'allaccizi d‘aspra caten‘ìl ferro ”
Mentre che fra doglie c pene nutr'il cor \ ‘ 35
Non liſii‘l ciel cotzinti lumi. tante still'e mari e ﬁumi (Rinuccml) 36
Amor cli'attcndi. amor che fai? Su. che non prendi ;
0 piante. o selvc ombrm‘c. () valli. o rive erbosc 39
Tu ch'hai le penne. amore. e mi spiegnrle :\ volo

Al fonte. al prato, al boseo. :: l'ombra (CMM) :?
Aur'umorosn. che dolcemente spìri al bel mattin 42
O che felice giorno. o che lieto ritorno (R”Î) 43
Dalla porta d'oriente lampeggiando in ciel usciva (Maria Menadorl) “
Con le luci d‘un bel ciglio. col vermiglio di due guance

l—Fn

GB-Lhm

455 _ CACClNI Orazio (1585) _ Madrigali et Canzonette :\ Cinque VOC!» Zizzi:

Caccini romano novamente composti, et dati in luce. ln Venetia prCSSO
Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1585. "
5 fas-c. in 8° (CA.T.B.5.), pag. zm), Deel. a Don Ferrando 90an Principe di [i“-MLB...
primo frutto dell‘ingegno mio… Questi miei Canti sono i primi. ch’io habbia pubb icau 8
Venetia. 15 \-'Il 1585 u.

]
Bianca e vermiglia ros: di pianta non spinosn. Alla Gran Duchessa di Toscana 2
Se quanto più m'appresso al vostro sgunrdo, più ogn‘hor m'inﬁammo 3
Credo ben che la notte vi pensate li guai che'] di mi date 4
Nè laccio. nè catene mai mi cinsc 5
Amor che debbo far. che mi consigli? La mia nemica mi s‘asconde 6

Deh parla. ardito amante, che non ha di diamante. A Beatrice Torella

_DZ._

