417 _ BOYLEAU Simon (1564) _ Di M. Simone Boyleau musico eccell. et mastro
di capella di S. Maria, appresso S. Celso di Milano, Madriali, a IIII, V, VI, VII,

et VIII voci, novamente da lui composti, et dati in luce. In Milano. Appresso
Francesco Moscheni. 1564.

8 fasc. in 8° obl. (C…-\.T.B.5.6.7.8.: C. pag. 39,(l)). Ded. a Cesare Gonzaga: ((..dopò haver tessute
in Musica le presente Rime, composte da alcuni belli ingegni, in laude di diverse nobili persone...
Milano, 15 VII 1564.

Sonetto di M. Lodovico Gandini all’Autore.

A 4. Signor, che con misura immensa et arte. A Cesare Gonzaga l
» » O beata prole alma Gonzaga (seconda parte) Z
» » Accendiamo cantando un puro foco. Nel parto della Prencipessa di Molfetta 3
» » Lutia gentil, ch’alto ornamento scte. A Lutia Lampugnana 4
>> » Chi vol veder beltà rara e perfetta. A Isabella Lampugnana 5
» » Ben fanno, () Meraviglia, meravigliar altrui. A Margherita Maraviglia 6
» » Laccio dolc’e gentile, ch’a sì leggiadri cor. Nelle nozze di Marc’Antonio c[Isabclla 7
Latuau

» » Saggio signor, che col giuditio intero. A Monsignor Speciano 9
» » Di gir lassù con sì bel mondo (seconda parte)

» » Appollo, se giamai gl’occhi volgcsti. Al Conte Lodovico Belgioioso 10
» » Franca torrc secura c dolce porto. A Francesco della Torre “
» » Moderno e libera] buon Mecenate (seconda parte) il
» » Mentre canto di voi, signor benigno. A Girolamo Cavenago
» » Rabbia, che con pensier lodato e raro. A Luigi Rabbia H
» » ‘ Ben fate, Rabbia altrui qui dove (seconda parte) i;
» » A me par ch’alla guerr’amor somigli. A Giulio Centurione 17
» » Anch’egli vuol il suo soldato (seconda parte)
» » O invidia, nemica di virtudc. A Monsignor Ccsare Bosso (Petrarca) 1;
» » Nè però che con atti accerbi (seconda parte) ” ZO
» » Prima ch’io torni a voi, lucenti stelle. Ad Agosto da Rò 21
A 5. Invito Henrico al cui valor altero. In laude di Henrico Re di Francia 21
A 4. Ercol divin più del Thebano intero ZZ
» » Ecco che l’aureo tuo ﬁorito (seconda parte) 23
A 5. A così lieti, a si degni himenei. Nelle nozze di Cesare c Camilla Gonzaghi 24
» » Altra non è più degna copia (seconda parte) 25
A 4. Questa nova del ciel felice stella. A Camilla Centuriona 25
A 5. Se sì mira al crin d’or terso con ch’ella 26
» » Ma poi se spiega i pensier casti (seconda parte) . 27
A 6. Qucsta donna gentil, famosa et bella, ch’avanti a gli occhi. A Faustina Nuvolona
A 5. Spargetc, o ninphc, di vermiglìe rose. Nelle nozze dei Conti Antonio etf-nn? 28
[Clgogm
» » Signor mio caro, ogni pensier mi tira. A Domenico Negruolo . (Petrarca) Î)
» » Mentr’ameran i nudi pesci l’onde, l’altc selve i “leon: A Mario Birago 31
» » Ardo per voi et so che mel credete. A Lelio "Giudiciano 32
» » Non sì tosto dal ciel sparisse l’ombra. A Cesare Gonzaga 33
» » Ahi dur’a me, dur’insensibil pietra . (seconda parte) 34
A 6. A me non fonte o rio, non verde plaggla (terza parte) 35
A 5. Lucida, oriental, celcstc gioia (quarta Pfſſſc) 36
A 6. Potessi almen tutt’una int1era selva (qumta parte) 37

A 7 A te mi volgo, alma, gradita luce (sesta parte)

___266— …

