A 2. E’ bizzara Clll la 53. Un amante appasionalo. Canto e Alto 77
n » Gelosi pensieri, ch'il cor flagellate. Canto e Basso BZ
» » Quanto è breve e poco dura il fiorir di una verzura. Tenore c Basso BS

1-81:

2208 _ PETROLINI Orazio (1613) _ Hore armoniche a quattro voci. Con il
Basso continuo per sonare il Cimbalo. Di Horatio Petrollinì da Città di Castcllo.
Opera Seconda. In Roma, appresso Gio. Battista Roblettì. 1613. Con licenza dc'
Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. 19,(l) [BC. pag. 11,(1)]. Dcd. all’Abbate Stefano Pignatelli:
« Dal dì ch'il Sig. Gironimo Sinibaldi mio collega, mi diede à cognoscerc per servitore a V.S.…
s'accese nel mio petto un sì pungente desiderio di provocar l’ingegno mio à comporre, et
oﬀerirlc qualche vaghezza dell’essercitio mio della Musica... Città di Castello, Zl Xll l6l2».

O candidetti gigli, che tra bei ﬁor vermigli a guisa di christalli 3
S’in voi aura gentile spira'n sul verde aprile ‘
Ma se liquida gemma le belle frond‘ingemma 5
E sc la vng'aurora sul bel matlin v'indora, chi può cognosccr 6
Ma se raggio cocente v'arde ſli sol repente, ah che crudel languire 7
Dolc’ardor del mio core, vago de gl’occhi miei lucente sole 8
Filli si vo partir e non vol ch’io sospir‘il mio dolore 9
Un guardo ahimè ch’io moro, un guard’anima mia (Fſ- Rasi) l0
Filli, son rotti i nodi, spcnte le ﬁamm’ardenti "
Hor che la nott’ombros’il ciel imbruna su l’arenose sponde "

Ombre romite e solitarii sassi (seconda parte) 13

Alma son io penos'alma dolente (terza parte) 14
Bianca nev’amorosa, ch’al rigidelto volto quas'in alpe famosa 15
Deh s'al mirarvi sol cieco mi fate, come l'incendio mio non amorzate 16
Ecco l’aura, che dolcemente spira mentr’il mio cor respira 17
Forse, ſorse ch’a pietate mossa da miei martiri {:

Esca del petto mio, pupille care, di picciola mcrccde

A-Wn: compl.

2209 — PHlLlPS Peter (1596) — Il Primo Libro de Madrigali a seì voci di
Pietro Philippi inglese. Novamente composti et dati in luce. In Anversa. Nella
Stamperia di Pietro Phalesio. 1596.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.5. Ded. ad Alessandro Di Giunta; «Trovami da 31°“…
giorni in qua, haver composto li presenti Madrigali... Anversa, 8 I 1596.

Fece da voi partita questa dolente vita, ma per opra d’amore ;
].ascian le fresche linfe le vezzosette ninfe per goder l’ombra . 4
Di perle lagrimosc sparse le guancia di ligustri : rosc (COMP?) 6
Si mi dicesti ed io quel dolcissimo sì mandai al core (CUT…)

. . . 7
Il dolce mormorio, che fanno l'acque lente di quest'e di que] no (Cavalletto)

— 1350 —

