2724 .. TIGRlNI Orazio (1591) _ Di Oratio Tigrini aretino maestro di cappella
del duomo d’Arezzo, il Secondo Libro de Madrigali a sei voci novamcntc composti,
et dati in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

6 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 24,(l). Ded, al Cavaliere Francesco Albergotti aretino, Arezzo,
1° 11 159].

Lasso, ch‘i' fuggo et per ſuggir non zc:impo_ nè‘n parte levo (Bembo) ]
Amor,se ciò t'aggrada :tlmen ſn (zeconda parte) » 2
Se in alpe odo passar l'aura fra'] verde (terza parte) » 3
S’io miro in fronda o‘n ﬁore (quarta parte) » 4
Ove raggio di sol l’herha non tocchi (quinta parte) » 5
Et perchè più m'accori l'ingordo error (sesta parte) '» 6
Qui vcnn'al suon della zampognn mia Flori, o Selvaggio, qui s'assise 7
Qui poi ch'a ſarsi incominciò d‘intorno (seconda parte) 8
Donna, la della mano ardita e [era mi prcse il cor furtivamente 9
Amor, il tuo bel viso ramembra il paradiso. Ahi mentre io m'azzicuro ll)
Mentre il cielo è sereno z'oclon ne campi i grilli 10
Senza costci in terra \‘iver non pozzo, ahi lazzo 12
Occhi miei, che vedesle il bell‘idolo mio giztcermi in braccio 13
Raggio di pura luce vien da vostr‘oeclii sì che. Di Gio. Apolloni am. 14
Fausta ladra d'amor, miniztra ﬁda, con la zua bianca mano ruhommi 15
Quando Fausta, mio ml, m'appar in \“iztn (seconda parte) 16
lo gia cantando la mia libertade, i lacci tori e le faville (Barignuno) l7
Allllor ch'io senti il cor dentro ci d’intorno (acconda parte) » 18
Tra candide viole e liete fronde, con l‘amata sua ninfa \‘ien un pastor 19
Ritorna alle ſresch'onde, spinto da nuova (seconda parte) 20
Mentre che’] mio bel sole nelle braccia tenea et con grate parole 2]
Chi di me più beato dirin ſacesse amore (seconda parie) 22

Dell'amorosa dea celezte il ﬁglio protlusse il mondo, il regge e lo mantiene Di Tiberio
[Riz/alti senese 23
11 Tebro alm'c ﬁorito al nobil Celio zuo, cantando, disze, Di Orario Prc-ratori arel. 24

A-Wn: C.A.B.5.6.
RlSM, [ 1591-24.

2725 — TODESCHl Simplicio (1627) .. Amorose vaghezze a tre voci concertate
di Simplicio Todeschi veronese dedicate all'illustrissimo sig. Marco Antonio del
Bene cavallier di San Marco. Novamente composte et date in luce con licenza de'
Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alcssandro Vincenti. 1627.

4 fax. in 8° (C.A.B.Bc.), png, 29,(l). (Hc, pag. 2].(l)). Ded. al Patron colendissimo: « sin’da
fanciullo llò posto tutto il mio stutlio per far proﬁtto in cosa di tanta importanza, et già hò
dato Saggio al Mondo, che non hò perso il tempo; …hò determinato di dar in luce un’altro
parto del mio ingegno sotto la protettione di V.S. Illustrissima cosi commandato da chi hà
SOPra di me assoluto commando... Venetia, 13 11 1627 ».

A3. Mira, mi.-| Clori, come sen va la pompa dc ﬁori. 2 A. e T. 1
” ” Quando, Stanco dal pianto, al sonno invita questi occhi. A.T.B. 2
” ” Là tra quei ﬁori, mira ma taci, mi diè Licori. C.A.T. 4

