A 5. Deh perchè non poss’io di quel bel viso, di quelle pure guancie 4

» » Ma se pietà del grave incendio mio (seconda parte) 5
» » Ben mio, quando da voi feci partita, con voi restò'l mio core 6
» » Morir non può'] mio core, e ucciderlo vorrei, ingrato amore 7
» » O verde prato, o vaghi allegri fiori, dove la bella Flora B
» » Quel dì ch‘apersi gli occhi a mirar quel bel viso 9
» » Quantunque bell'al bellicoso Marte Venere si mostrasse (G. B. Giraldi) 10
» » Tra due candide pome amor assiso (seconda parte) » » » 11
» » S’io scherzo col mio bene e un bacio l’adtlimando 11
» » Occhi miei, che vedeste il hell‘idolo mio giacermi in braccio l3
» » Quando veggin lal'hnr cinta (li rose volar la dell'aurora. Canzon H
» » Novo dcsio pur di mirar le selve (seconda parte) 15
» » Dal profondo del cor salendo l'onde (terza parte) 16
» » E mentre i rai de le vivaci stelle (quarta parte) 17
» » Io per l'orme gentil del vago lume (quinta parte) l8
» » E come mai dal ciel non vide il sole (sesta parte) 19
A 7. Lucilla io vuò morire. Deh non morir, cor mio. Dialogo 20

l-MOe: compl.
PL—GD: compl.
F-CC: C.

2066 _ OROLOGIO Alessandro (1595) _ Di Alessandro Orologio il Secondo
Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composti et dati in luce. In Veneua
appresso Angelo Gardano. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded. al Prencipe Maurilio, Lantgravio d‘l—lassia, Venetia.
29 IX 1595.

Musica è lo mio core e gioir mi fà scmprc a tutte l’hore ]
Scherzando l’aur’intorno ad un bel fiore. nel bel sen di colei Z
Amorosetto neo, che tra le perle c gl’ostri del mio bel sol 3
Pianta gentil, che co’ bei rami accendi ‘
Ninfe leggiadre e voi almi pastori. correte a gara in queste parli ‘
Hor la spinge, hor ritiene un torbido consiglio 6
Quanto felici sctc, leggiadrctti pastori 7
0 quanto v’ingannate, donna, pensand’havermi tolto il core 8
Mcntr'io mirava fiso della mia donna gl’occhi ardenti e belli (TaSSO) 9
Queta era l‘aria e'n ciel chiar'ogni stella (Molin?) 10
Quest’ordì il laccio, questa sì bella man (G. B. Strozzi) "
A voi e non ad altra il cor mio schietto donai lZ
Mentre di gioia e di letizia pieno Tirsi moriva "
Com‘havrà vila amor la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) “
Hor che soave l'aura in ogni canto move Fiori al terreno 1156
Se mi tenete'l core come vivrò donqu’io 17
Cantiamo lieti e voi, fauni e pastori 18
Per la dolce e sì cara gioia che'l cor m’ingombra 19
Quando mia fera stella mi fè da voi lontan, chiaro mio sole 20

Vaghe ninfe e pastori, lieti cantate con soavi accenti

PL-GD: comp].
I-Vnm: T.
D-W: T.

