Silvia. vedete hor come mostro poco 4

Sospiri al vento sparsi 5
Donna, che la mia pena vi manifesti 6
Ahi dura dipartenza, lasso, di voi, mio hen, restarò senza 7
Ch'io non v'ami, cor mio? B
Odiamì quanto voi, ti voglio amare 9
Se m'amasti t'amai, mio scoglio. Arsi s'ardesti, mi dolse 10
Tu non amasti, amai ben io. Ne' meno ardesti, infida. o ti dolesti 11
Magnanima virtù qual viva stella 12
Bella man che d'intorno cinta 13
Voi non credete, 0 bel idolo 14
Copri il candido seno chè s'io'l veggio 15
Crudel. perchè mi sdegni 16
0 man candida e bella, già sapev'io (Marino) 16
Ah dolcnlc partita, ah fin della mia vita, da le parto (Guarini) 18
Ch'io mora, ohimè ch'io mora? Morrò. ma che sia poi (Marino) 19
Verginella amorosa, vermiglia come rosa. Villanella , ZÛ
Che giova a lo mio core la fede 21

A-Wn: compl.
GB-Lbm: compl.
F-Pmeyer: C. (manc. di pag. 17-18).

914 - FATTORINI Gabriele (1598) _ La Cieca. Il Primo Libro de Madrigali a
C'Î'ch voci, di Gabriele Fattorini. Novamente posti in luce. In Venetia appresso
thcrardo Amadino. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. a Monsignor Gin. Antonio Grassi Vescovo di Faenza.
dalla Reverenda Abbatia delle Carceri da Este. 20 V 1598.

Ecco la cieca. eccola giust'a punto. Mirtillo (Guarini) 1
Ascoltatemi voi. Ov'è maggior il vano. Amarilli, Mirtillo (seconda parte) " 2
Cicco amor. non ti cred'io. Choro di ninfe (terza parte) " 3
Così cieco m'annodasti. Choro di ninfc (quarta parte) " 4
Ma voi giocate. O sommi dei. Mirtillo (quinta parte) " 5
Ma ll-l pur perfido, cieco mi chiami. Choro di ninfe (sesta parte) " 6
[ſì-bona fè, [.icori, ch'io mi pensai. Mirtillo (settima parte) " 7
Sctolto cor fa piè fugace. Chnro di ninfe (ott.-n'a parte) " 3
O fusti svelta, maledetta pianta. Amarilli, Mirtillo (nona parte) " 9
Dtlnquc giocar dcbb'io. Amarilli. Cnrisca. Mirtillo (decima parte) " 10
era, numc trionfante. Choro dl ninfe (undicesima parte) " 11
Così chi'l terg 'e chi le gote. Choro di ninfe (dodicesimn parte) " 12

l" STcmh'un dì sedea Laura ad Aminta 1-3
{\minta a quel parlar cortese e vago (seconda parte) 14

Gentile-zza e pietade chiudea madonn'in seno 15

Clon st sdegna s'io mostro di Pilli haver novo desio 16

D.lssc. Damon a Clori: non più, cor mio 17

Tr dtè natura il foco, vezzosetta mia Clori 18

ln un balen m'apparve l'amomsa mia stella 19

Sono spirti d'amore queste rose Vermigiie 2.0

Non ha men bianch'il petto. nè ha ben freddo il core 2]

1-Vnm (Canal): 'r,

-601-

