Per voler d'amore godo a tutte l‘hore del mio caro ben. ll ſelicc amante. Balletto.
[:\ Paulo Doria del sig. Francesco 13

Occhi dolc‘e soavi, ch‘havete del mio aﬄitto cor le chiavi. Geloso amante per l’instabilità
[e bellezza della sua dama 14

Sì. mi dicesti ed in quel dolcissimn sì mandai nel core. Si e no (Guarini) 15
Come vuoi ch‘hahbia in te più fede, amore. Amore fallace 16
Chi non za come zi dipinga amore. A l\ahella del zig. Fabrilio 17
llaciami, bella Clori, e come pecchia suole (Iepredar le \‘iole. Bacio mordace chiesto 18
Hor che l'ung‘è‘l mio hene patisco amare pene. Di Francesco Elisej secretario del
[Sig. Marchese 19
One sean las mugerex cncunslnnlcs. L‘instahililà delle donne. D‘incerlo. Al conte di

[Rovigliasco 20

CS-Pu

DK-Kk: manc, di front.
GB—Och

RlSM, ] [616—19 (non cnmpl.).

2306 _ RADESCA Enrico (1610) — [] Quarto Libro delle Canzonette Madrigali,
et Arie alla romana a due voci. Con alcune a tre, et un Dialogo a quattro, nel ﬁne,
per cantare, et sonare con la Spinetta, Chitarone, et altri simili stromenti. Del
Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino, et musìco di camera
dell'illustrissimo, et eccellentiss. sig. don Amadeo di Savoia. Novamentc compostc,
et date in luce. Con privilegio. ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1610.

Vol. in 4", pag. 18.

A I.. Pur volete ch‘io mora. lo morirò, cor mio, ch‘a un tormentato core. Alla crudelta ]
[della sua dama

n » Filli gentile, perchè fuggi ogn'hora un che t'adnra. Volla per ballare. Dl Filippo 2
[Pica-imm bolognesc

» ” Per mio martire tu vuoi partire, o hella Filli. Gelmo amante. Per la partcnzit 3
[della sua bella Fl"!

» n 0 cſm'è gran martire a celar sun desire, quando con pura fede. Amor non creduto 4
[(Guarlm)
» » La Floretla du l‘hcrbetta nel matino fà suo inchino. Aria d'un Cavaghero

» » Apria Urania il puro fonte de la dolce sua ruggiada. Vedendo cavar sanguc 6
[alla sua dama (cha)

» » Si de los ojos nace \‘er y defear para que quieo. Canzonetta Spagnola ;

n » Si una dulce \”ista altera un riposo (scconda parte) . B

» » Foglio, de mie pensieri secretario {edel tu n'andrai. Lettera amorosa (Manno) 9

» » ll partire gran martire fà ch‘io senlo e mi pento. Dialogo di partenza _ 10

.. 1) Se ſredd'è la mia donna com‘il giaccio, com'csser può. Ad instanza d’un C:\-vaglia“

» » Tu mi lasci, crudel, tu m'abbandoni? Tu che dirmi solcvi. Suspetto dll donnî: "
ama

A ]. Ch'io non l'ami, cor mio? Ch‘in non sia la tua vita e tu la mia. Amor constantf- ll
[ln tenore. Ridposta d’amato amante (Gum…)

A 3. () d'ltalia alme ſamose, regii amanti, regie infanti. Le sorelle di Femme-liberate-

[ln un Torneo fatto nelle nozze delle serenissime infanti dl SaVOla

— 142—

