Se in voi, crude], si vede tutto quel ben che può venir dal cielo 3

Deh qual prova maggior, donna, volete del mio crudel martire 4
Donna crude] e bella, che con tanta beltade usi tanta ﬁerezza 5
Miscro cor, sc per quest’occhi vaghi l‘incendio tuo bevcsti 6
So ben che voi non sete, donna gentil, sì di pietà rubella 7

Poi che l'cmpia mia stclla mi toglie (scconda parte) 3
Dolci rubini e perle, ch'un bel labro gentile rinchiud‘ct apre 9
Occhi, ond’a mille a mille aventa amore dolci e pungenti strali 10
Arsi, nol niego, amore, in vilissimo foco e non trovava loco “
Treccie, ch‘a l'ambr’e a l'oro fate vergogna e scorno ll
Mentre dal mio bel solc parte il piè lasso e stanco 13
Donne, il celeste lume de gli occhi vostri, che sì dolce splende “
Così bramo adimpire, donna, ogni vostra voglia, ch‘io non tema il morire 15
Qual vi move pensier fallace e rio :\ viver in dolor 16
Filli cara et amata, dimmi per cortesia questa tua bella bocca 17

Dunque, Aminta mio caro, non credi esser signore. Risposta 13
Per preggio di bellezze in voi ripose viole amor nel \'l.\0 19
S'a voi fosse sì nota la divina incredibile bellezza (Petrarca) 20
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi sereni e belli (Cassola) 21
Dunque io pur spiro e vivo senz'alm'e senza core in tenebroso horrorc ZZ
Occhi, faci d'amor accese e belle, per quel santo Splendore (Parabosco) 3

Se v'è qucst’alm’in questa spoglia cara (Seconda parte) » 24
Non havetc a temer ch’in forma nova intagliar il mio cor mai più (AſÌOSſO) 25

PL-GD: comp].

1794 _ MELFIO Giovanni Battista (1556) _ Il Primo Libro de gli Madrigali,
a quatro voci, di don Gioan Battista Melﬁo da Bisignano. Venetiis, apud Hiero-
nymum Scotum. 1556.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(l). Ded. :\ Monsignor Cesare Foggia, Episcopo d’Umbriaticoz
« queste primitie delle mie giovanili fatiche... Napoli, 30 [X 1555».

Gite rime dolenti, gite sospiri, gite lagrime mie, piangendo al loco ]
Una bella fenice, vera celeste imago, coverta sol vid’io d’un bianco velo 2
Ben veggio che per ccrto de tutti gli altri due] che questo solo 3
Alti desiri e voi sospir ardenti, che lagrimar mi fat'ad hor ad hora 4

E s'al corso ai pensier ru solo aﬀrenì (scconda parte) 4
Da poi che sott’il ciel cosa non vidi stabilc e ferma 5
Isabella gentil, leggiadra e bella, in dir di voi come sperar 7
Laura gentil, al cor tengo mai sempre il giorno che mirai :

Fui d’altr'un tempo, hor non son più soggctto, rimasto fuor
Padre del ciel, dopo i perduti giorni (Petrarca) 10

Piacciati homai col tuo lume (scconda pane) » 10
Copia leggiadra e bella, ch'il ciel restrins'in sì pictoso nodo "
Dolce soave ct via d’ogni altra lieta vita d'amanti, che di vaghi ll
Canzona mia, quando inanli sarai de la mia donna a gli occhi danti 13
Non più s'allcgri la superba Roma di Ccsarc e di Horatio };

Madonna, si m’aggrada vostra altezza che per non sccmare

