lo vissi un tempo assai lieto e beato, et hora vivo 13

0 che novelli amanti, ridete tutti quanti, come ne ride ancora 14
Se Si vede abrusciar un vicin loco, comincia ognun gridar (Zuccarini) 15
Se'l mio morir v’è grato, moro lieto e beato 16
Ecco novello amor sceso dal cielo, che con novo poter (Zuccarini) 17
Non voglio esser sdegnoga a chi mi brama. m‘- voglio mportar 18
Fra li fiumi, fonti e linphi, vo cantando, () dolce ninphc 19
Più mi dole il partire che non sarà il morire. che più che morto ZU
Sc queslo aﬄitto petto ognor a le soggetto. perchè nei dolor miei 21

22
A-Wn: comp].

917 — FAVRETTl Bartolomeo (1604) _ Laude Spirituali a quattro voci nella
Assontione della gloriosa Vergine Maria. Poste in musica dal reverendo don Bar-
tolomeo Favretti. Di novo composte, et date in luce. Venetia, Giacomo Vin-

centi, 1604.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 9. Ded. a Suor Seraﬁna Filomena Abbadessa dcl Monasterio di
Santta Maria Mater Domini di Conegliano: «Fui fatto partecipe buoni di sono dal Sig. Girolamo
Montalbano d‘una divota Canzoncina del Sig. Giacomo Pagnini... laquale mi piacque cotanto,
clic tutto di io la cantava con diletto inﬁnito: perchè non mi son ﬁnalmente potuto contenere
di non porla in musica... deliberai di mandarla alla stampa et (ledicarla a V.Sig. Molto Reverenda
mosso da tre cagioni principali. L'una per esser io slato co’ miei compagni qucsto Carnevale.
che fui costì, segnalatamenle da Lei favorito... L‘altra per tenere ella appresso di se una ﬁgliuola
del detto Sig. Girolamo, il quale particolarmente amo, et osscn'o: ct quella vestì questo Set-
tembre prossimo del sacro habito di S. Benedetto, cangiandole il nome de Lisabetta in quella
della contemplativa santa Chiara... Padova 12 V 1604 ».

Scendon dal ciel (G. Pagnini) ]
Ecco regina omai (seconda parte) ” Z
Sovra nube di rose (terza parte) ” 3
Raddoppia il 501 (quarta parte) ” 4
Con allegro dolor (quinta parte) " S
Ahi che ne lasci (sesta parte) ” 6
la vo, rispose (settima parte) 7

Q…: est js", (Fr. Tarriera) 8

Assumpta est Maria " 9

l'RV: A.T.B.

F-Pmeyer: 5.

9118 — FEDELE Giacinta (1628) _ Scelta di Vilanelle napolitane bellissime. Con

;cune'Ottave sctclllane nove, con le suc intavolature di Quitarra alla spagniola.

Gosta-tn luce da me Diacinta Fedele, romana. In Vicenza, appresso Francesco
rossſi 1628. Con licenza de’ Superiori.

V°l— in 8°, c. 4. Contiene 5010 i testi con le lettere per la Chitarra.

Gite, ardenti sospiri. a colei che è cagion

E V°], lagrime mie amare (seconda parte)

—603—

