Bionde chiome, lacci (l‘oro, ond‘i cor stretli e legati son be.-ili 5

Tu tra ﬁori vezzoselta, bella Dori, stai soletta 6
Quella cruda m’ancide, poi fugge e zen ride. Ah crudo cor B
ll mio ben. Lilla mio 50], del mio (luol ha diletto, perch‘ha‘l petto 10
Dorinda, mia face, mia guerra, mia pace, sì cara m'aſſidi ll
L‘alma mi struggi, rni suggi, m'accori, mia Clori, quando mi dici 12
0 me dolente. o me languenle, che far degg'io senza il cor mio 13
Hor che l'alba lampeggia e rmscggia con suoi Splendori 14
Vcdovella tutta bella, che raccolta in mamo nero rassereni 15
O se d'un sguardo .sol la mia bella nemica ſuzze al mio cluol cortese 16
Non voglio amare per non penare, ch'amor seguendo …
Sfere. fermate li giri sonori. Voi spirti canori gl‘acccnti lasciate 19
Filli ascoliami. Gl'occhi volumi per pietà, ch‘il mio piangere 20
Vattene Filli, va là dove Clori sta sclterzando col bel piè 21
Sussurrale venticelli, mentre spiego'l tormenlo che m‘ancide ZZ
Herbc ﬁorite. lterbe gradite, voi che mostrate ct pompa fate 24
Bcllissima Mirtilla, lu di luce avanzi il 50] e con un raggio 50] 25
Se già"] [un sguardo ferito m'ha, onde tutt'ardo per tua beltà 26
Bellissima, vaghissima, ma più di neve ſriggida, ma più di pietra riggida 2”

O come \”c‘zzosella sen va su l'herbctla, scherzando col bel piè. Cantata. Al Macslm
[Lorenzo Riatclli suo zm 30

Ohimè ch‘io cado, ohimè ch‘inciampo ancora il piè. Di Claudio Monteverde 35
La mia turca, che d‘amor non ha ſè. torce il piè s’io le narro. Del Meduno 42
Prendi l'arco invilto amor, per pietà in lei ſà che non sia (anto rigor 43
Si dolce è'] tormento ch'in scno mi sla, ch’io vivo contento. Dell'ìnﬂm ‘"
:\hi che morir mi scnio e (U che sei cagion (le dolor mici. Di Fram-ura Moment-rd: 45

Ama pur, ninfa gradita. hor clte sei nell’età verde, che ben folle. Di Franmco ﬁglio del
[Sig. Monteverde (Basilc) 46
Chi di dentro m’accende e m‘arde :\ pieno la neve d'un hcl seno. Di Gio. Pit-tro Berri.
[Musico della Serenissima Signoria 43
Fuggite pur crudi marlir. cessate meco voi sospir d‘amore. Del Medcmo 5"
Se nasce in cielo il dio di Delo. all‘occidente giunge repentc. Di Guglielmo Minimale-[n'
[venexiano 52
Mentre vivo lontano dal caro idolo mio, in loco incollo e urano. Del Mer/emo 53

D-Hs

1854 _ MILANUZZI Carlo (1628) _ Sesto Libro delle Ariose vaghezze comodc
da cantarsi a voce 5013 nel Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile stromento,
con le lettere dell'alfabctto per la Chitarra alla Spagnola. Di Carlo Milanuzii da
Santa Natoglia organista in S. Stefano di Venetia. Opera Decima Quinta. ln
Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1628.

Vol. in 8°, pag. 39. Ded. :| Rizolo Miliari, Venetia, 20 X" 1627.

Stanca del mio penar fortuna lmmai, venne per dar rimedio a tanti guai ]
Ardo, ma rivelar il mio rinchiuso ardor non tenta il cor Z
La nolle sorge sparsa (l‘oblio, ma già non porge pace al cor mio 4
Occhi belli, al primo sguardo mi ſerisle il cor nel petto Z

Lilla te ci ho pur colla. Questa volta negar, celar non puoi

— 1148 —

