A 4.
» »
)) ))
» »
)) ))
» »
» »
» »
» »

)) ))

)) ))
)) ))
)) ))

)) ))

Tu ne l'enten pas la la la, tu ne l’enten pas, c’est Latin
L'aspre fureur de mon mal vchement si hors de moy

Seroit ce un ſcu qui me brule ainsi (deuxièmc partie)
le ne me plain de vostre cruauté

le ne me plain qu‘en mon mal velit-ment (deuxième partie)
Vous estes belle en bonne foy, ccus qui disent
En m'oyant chantcr quelque fois tu te plains
Sì dessus vos levrcs de roses ie voy mes liesses
le voulu baiser ma rcbelle, riant elle m‘a refusé
Debat la nostre treill‘en may, cante lou tourd. Vilagcoise dc Gascogne
Si ma dame eust iadis este’ de la partie

L'aveugle mendiant eust chanté (deuxième partie)
le ne m'c'lève icy par le vague des cieus pour chercher

le ne say manicr ni lc lut ni la lire (deuxièmc partie)

O vilanella quand'a l'aqua vai dimi se frcsca torni
O occhi manza mia, cigli dorati, o faccia d'una luna stralucenti
Vorria che tu cantassi una canzona quando mi stai sonando la viola

Vcrria toccassi scmpre il bordonc (Seconda parte)

Ch’io canteria per accordar con tene (terza parte)
lo piango et cll’il volto suo mi volta e del mio piant'ogn’hor
O faccia che ralcgr’il paradiso, o occhi ch’illustrate la mia vita
Assa buccuccia zuccaro ci tieni che m’aﬀaturi con sc tue parole
Donna, voi mi paret’un‘angiolella scesa dal ciel
Latra traitora, tu mi fai morire con s’occhi pinti
Sta costante, cor mio, ch’io t’am'ogn’hora
Oimè crudel, non mi dar più martoro che se non hai di mc
Chi vuol vedere tutte le bellezze venga mirar a questa cianciosella
Fami sicuro, o mio dolce dcsire, ch’io ti stìa in ſanlasia
Sappi madonna, ch’ìo n’haggio dispetto quando mi fai scrrar
S‘io canto tu mi spacci per cicala e ti fai beﬀe
Un iour estant seulct a la fenestre. Chanson de Petrarque

Puis en mer haute un navirc avisoye (deuxième partie)

Apres ie vy sortir divint rameaus d’un laurier (troisièmc partie)

Au mesmc boys sourdoìt d'un viſ rocher (quatrième partie)

Au boys ie (cinquième partie)

En ﬁn ie vy une dame si belle (sixième partie)

O chanson mienne, en tes conclusion (septième partie)

Mon coeur avecque vous sera tousiours

Susanne un iour, d’amour sollicitée par deux vieillars

Las il n’a nul ma] qui n’a le mal d'amour. La ﬁlle du roy

D'où vient l'amour soudeine qui soudain m'a surpris?

Povre coeur entourné de tant de passions .

Quelle aide maintenant, quel espoir dc guerir? (deuxième partie)
lay senti les deux maus de l'amoureus martire .

Un soldat courageus blessé d’un coup (deuxième partie)
Rossignol mon mignon, qui dans cestc saulaye vas seul .

Toutte fois rossignol nous diﬀerons d’un point (deuxième partie)
Helas i’ay sans mercy le soucy et la pensce .

L’un en la violutte prend delectation (deuxième partie)
Fuggite amor, o voi che donne amate, fuggite anchor ch’andasse
Dimi, donna crudel, quest‘è l'amore che mi mostrast’e m'hai ,
Raggi dov’è il mio bene? Non mi date più pene ch’io me n andrò
Madonna. un heremita baggio trovato

(Marat)

(Guéroult)

