A ]. Son contento, o luci vaghe, di pennr per voi così. Minuet 42

» » ln amor ci vuol costanza per chi brama di gode-r. Minuel. 2 C. 43
n » Ci vuol ﬂemma nell'amare se l'llſOHl è la beltà. Ruggiero. A. e B. 4-1
» » Stringa il nodo, ch’io ne godo, il tuo crin che mi legò. Tempo di Boſé. 2 C. 45
n » Ride e brilla il cor nel petto, se coslnnle è la tua ſè. Minuel 43
» \) S’io d'amor più non mi ﬁdo perchè ſu sempre infedel. Ceccona Minuel. C. e A. 49
n |] Lungi lungi (lal mio zeno, cieco nume (seconda parte) SU
l-Bc
l-Fc
B-Bc

GB-me (accessioni 1967).

1286 — GREGORI Giovanni Lorenzo (1699) .- Cantate da camera a voce sola
consccrate all'illustriss. Signora, Signora, e padrona colendiss. la Signora Bianca
Tcrcsa Buonvisi da Gio. Lorenzo Gregori musico di violino nella cappella della
sercnissima Repubblica di Lucca Opera Terza. ln Lucca per Bartolomeo Gregori
1699 nella Stamperia musicale.

Vol. in 8° obl., pag. 92.

Ti mirai per disprezzarli e pcnſiai di non pensarli. Per Canto 4
Piango lungi al mio bene, prigioniero d‘amore " n 13
A le corro, amica selva, e compagno ho solo il duo] » » Zl
Filli, perchè t’amai mi cond.-inni :\ morir " ” 29
Voglio amarli. o caro nume n n 39
Quanto cara a queslo core Per Allo 47
VOÌ Piangele, () mia Clori Per Tenore 55
Nella rete d'un crin d‘oro Per 33530 64
Se credi, o Clori, con tanti vczzi. Aria Per Camo 78
Follia maggiore non v‘è in amore. Aria zulla Follia Per Allo 83
& Pfſ mc sempre spiclala esser de\'i. Aria Per Tenore 86
V0 destar il core all’armi per fuggir la crudeltà. Aria Per Basso 90
LR

l-Lg

GB-me

l - . ..
L" csempL era nella CUllClemc He'er di Koln.
)

Il N. 1287 è annullato.

1288 — CROSS] Carlo (1673) _ La Cetra d'Apollo alla sncra augustissima cesarca
maestà di Leopoldo Primo imperatore de romani il pio, il giusto, il clementissimo,
re della Germania, Ungaria, Boemia, etc. duca della Borgogna, Stiria, Carinthia,
Carniola, Wirtcmberga, etc. dona, dedica, e consacra Carlo Grossi musico maestro

—811—

