Così m'amastc voi, come v‘nmo io e non cangiasti il core 20
Così dell'ardor mio v'inﬁamm‘amorc (sccontlzi parte) 21

GB-me : compl.
PL-GD : comp].

1750 _ MASSAINO Tiburzio (1594) _ ll Quarto Libro dc Madrigali a cinque
voci di Tiburtio Massaino novamente composto et dato in luce. In Venetia

appresso Angelo Gardano. 1594.

5 ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(l). Ded. :\ Tommo Mermanni, Signor di Voglm, Consigliere
ct Protomedìco del Ser.mo di Baviera: « …segnalatissimi lavori, che per opera di V. S. illustre
ho ricevuti non pur dalla Scr.ma Casa di Baviera, ma da tanti ill.mi Baroni tcdcschi, et ecc. mi
huomini di tutta la Germania... Cremona, 12 V… 1594 ».

Amorosetti augelli, vaghi di verdi fronde c ﬁor novelli ]
ln quest’amata riva son io falce l'elice 2
Non è canto, ma incanto, madonn‘il tuo ch'a viva forz'aggiri 3
Chiaro e famoso hertzc, non è la voce mia, non è la fama 4
Degno sei che con lingua e con honori (deconda parte) 5
Amoroaa guerriera il braccio manco tien al petto legato 6
Sovra una verde riva di cristallino ﬁume 7
Dolce ﬁamma amorosa, quand’io vi son presente 3
Tutta la mia ﬁorita e verde etadc passava (PCU’HCH) 9
Press’era’l tempo dove amor (seconda parte) » …
Amarissimo amor, perchè ti moztri sì dolce a noi “
Là ver l'aurora che sì dolce l’aura. Sestina (Petrarca) 12
Temprar potess’io in sì soavi (sccondn parte) » 13
Quante lagrime, lasso, e quanti (terza parte) » 14
Huomini e dei solea vinccr (quarta parte) » 15
A l’ultimo bisogno o miscr’alma (quinta parte) » 16
Ridon bar per le piaggie (scsta parte) ” 17
Lucretia, se da voi non hebb‘io mai altro che pene e guai 18
Se volge il caro sguardo ver me, mia donna bella ]9
Rivi correnti e ﬁumi, lucidi laghi e fonti, selve fronduse 20
E mentr'al moſſrmorar di verdi (seconda parte) 21
MB:: compl
GB-me: compl
[' f : S

1751 — MASSAlNO Tiburzio (1604) _ Madrigali a sei voci di Tiburtio Mas-
satno. Libro Primo. Novamente composto, et dato in luce. ln Venetia. Apprcsso

Angelo Gardano. 1604.
lﬁofîlxi in 8° (C.A.T.B5-6-)- png. Zl.(l). Dccl. :\ Don Vincenzo Gonana. Duca di Mantova, Lodi,
604.

Ferma il tenero piè, Narciso ]
Et morendo gridò: chi vendetta farà (Seconda PM") 2

