A 3. O di Pindo almo cantore, che famoso 9

» » Chiari lumi del ciel, lucenti stelle 10
» » A gli amori, a gli amori. o ninfe belle ]]
» » Gite al ciel del mio amor, \mpiri ardenti lZ
» » O del fertil terreno almo cantore (>e-conda parte} 13
» » Dove fuggi, crude], (love t'ascnndi 14
» » 0 de l'Alpi alteri numi chiari. La Dora ﬁume ai Sercniss. di Savoia 15

A4. Frondi e ﬁori nm'elli, freschi e puri. ] mille ﬁori. giardino deliciosissimo del
[Screniss. Vittorio Amedeo 16

» » Hor chi ﬁa, che sdcgni c nieglii 17
» » 0 de numi altero nume. prendi 18
» » Belle dive. ai suoni, ai canti 19
» » Qui fra l'herbette e i ﬁor lieti pastori ZO
A 5. 0 de più ſertil colli, alma fenice. La Margherita ll
» » O reggia e bella schiera, freggio (Seconda parle) ZZ
» » O gioia de mortali. amor che‘l ciel imperi B

I-Bc: C.l", C.Z°.

F-Pc: C.Z°.

S-Skma (Fryklund): C.l“.
GB-me: B.

840 bis _ DI PAULA Innocenzo (1615) .- Libro Primo delle Canzone villancsche
a 3. voci di D. Innocentio Di Paula di Catanzaro. In Napoli, appresso Gio: Giacomo
Carlino. 1615. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8° (C.l°, C.Z°, B.), pag. 2.6,(1). Deel. a Mnrc‘Anlonio Di Loﬀredo Prencipe di Maida:
((..questi miei primi, el minimi suclori... Catanzaro, 8 lll 1615.

Rose, gigli e viole fan ghirland‘al mio sole 3
Col lampeggiar, ben mio, de tuoi bei lumi tutto il mio cor consumi 4
Gorgheggian pront‘i garruli augelletti sol desiando il sole 5
Per te, dolce mia vita, morrò di doglia senza darmi aita 6
Alma aﬄitta e dolente, come >tar poi dello tuo cor assente 7
Donna, col tuo bel viso mi havete il cor anciso 8
Deh di pietà, mia vita, mostra i bei lumi e porgimi tu aim 9
Con le labra rosate, da me bramate, mi rubast'il cor mio 10
O cruda mia Licori, volgete i bei vostr’oechi ai miei dolori 1;
Poichè la luce a gli occhi è dipartita, rimasta è l'alma miser’c dolente :]
Vaghi, sdegnosi sguardi. che m'aﬄiggete il cor, pungenti dardi 14
Come vivrò lontan dal mio bel sole, se la sua chiara luce 15
Clorida. i bei vostr’occhi, donde par che dolcezza ogn’ora ascondi 16
Da tue guancie, ben mio, di rose, gigli sorge un dolce rio 17
Non mi duo] di morire, Clori, per acquietar vostro desire 18
Filli s'i bei vostr'occhi io vi rimiro, m'ardo di dentro . 19
Dolce mia vita, beltà inﬁnita, perchè m’uccidi. poi te ne ridi ZO
Donna, tuoi dolci accenti mi dann'a l‘alma mill'aspri tormenti _ Zl
Aprim’il cor, mia vita, che te vedrai di natural scolpita. Don Fabio MMM!" ZZ
O Franceschina, o signorina, o padroncina la li la la » » » B
Più che mai vaga e bella, la mia lucente stella sen gia cantando » » :: 24
)) ))

Correte, amanti, voi che d’amore portate in petto ferito il core

_550—

