A 3. Donna celestc, cltc di Dio sci madre. Alla beata Vergine nella Natività di N.S. 4
» » Ecco vien fuora la vaga aurora dall'orientc, chiara e lucente. Nella Natività
[della Madonna. All’lnfante Maria di Savoia 5

» » Alma, che vai ccrcand‘ogn'ltor diletto. Nella Circoncisionc di N.S. 6
» » Ahi cor, se pur sei core, come dolor non senti vedendo in Giesù mio (Marino) 7
» » Hor che per suo costume ll sol riporta il lume. Hinno per la Mattina 8
A 2. Dama, chi e padre al bel ﬁgliuol? Mio padre. Madrigale. Dialogo (L. Caligaris) 9
A ]. Deh perchè non ho in, vita del viver mio. Al Crocefisso (Grillo) 10
A 3. Perchè m'inviti pur, mondo fallace? Teco nè pace haver ll
A ]. Con tantu amor mi chiuni, (lnlcissimo amor min. Madrigale (Grillo) 12
A 3. Vattene lieta, () pura verginella, al sacro monte 13
» » Mentre vi mira e vi rimim, angel (li Paratlisu. Per il Beato Luigi 14
A ]. Amorosa pietade, come se tl'empietà ripiena sei. Madrigale. All’lnfanta Margarita

[di Savoia Duchessa di Mantova 15
A 2. Rosignuol, tu sei l‘amante de l‘aurora ruggiadosa, ch’amorosa 16

A 3. Quella città sul mare, che di natura e d‘arte ha le bellezze. Sopra la Madonna
[dell’lncoronta di Genova ]?

A ]. Anima cara e pia, quella vita che versi è vita mia. Madrigale. Al Prencipe
[Cardinale Maurilio di Savoia (Grillo) 18

A 3. Hor ch‘è risorto il dianzi morto. Nella Resurrectionc di N.S. 19
A 1. Che tenti in questo lato, lancia ria. Madrigale. Christo a chi gli passa il petto 20
» » Orsola, quand’io miro il tuo seno piagato. Madrigale Zl
CS-Pu

GB-Och

2309 .- RADESCA Enrico (1615) .- Madrigali a cinque, et a otto voci con ll
Basso continuo, et Partito da sonarc per chi piacerà del Radesca di Foggia. maestſo
di cappella nella metropolitana di Torino, et delle altezze serenissimc d1 ’Savon-
Libro Primo. Nuovamente composto, et dati in luce. In Venetia, apprcsso Giacomo
Vincenti. 1615.

9 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.7.8.Bc.), pag. B,(l). Ded. a Rainiero Zeno, ambasciatorc P“ 1“

Serenissima Republica di Venetia appresso il Serenissimo Duca di Savoia, Torino- 20 [X “S'

A 5. Che non piangi, mio cor, che non sospiri. Opprcsso dal dolor non senza pena 2
» » lo moro, ecco ch’io moro, bella nemica mia. Bacio cltiesto con argutla (Mmm) Z

» » Hor ch’ogni cosa tace e niun ci vede. Amoroso risentimcnto ‘
» » Possa morir baciando chi prova nel baciar simil dolcezza. Dolci bact 5
» » Voi gioite, spietata, vedendomi languire. Gioisce nel languir voler conforme 6

» » Tu ti lagni al mio pianto, rondinella dolente. Allegerisce il duo] la colſſnpſiﬂﬄa

» » Qual’hor tutta vczzosa con sì soave aﬀetto Lidia mi dice. Parole e baci di donna 7
[amante (CCbà)

» » Amor, prestam‘un dardo. Appassionato amante"

» » Cor mio, deh non languire, che fai teco languir l’anima mia.

» » Cor mio, deh non languire, che fai tcco languir l’anima mia. Pietà dolenl'e 9

[(Guartni) 10

» » Ch'io non t’ami, cor mio, ch‘io non sia la tua vita. Amor costantc :] "

» » A dio, bclla Siringa. Clorindo a dio, a dio. Dolorosa partenza d’amantc. Dl 03° Il

» » O che soavc e non intero bacio da la mia donn'hebb’io. Bacio rubato

— 1424 —

