A2. 0 notte amata del di più bella. Balletto di pastorì sopra la natività del Signore.
. [A dui sopr. A D. Cipriano Cipriani arciprete della Rotonda 22

A 3. Udlte tutti, udite l’opre del Re del cielo. A 3 sopr. Per la naseita di Giesù salvalor
[del mondo. A D. Pietro Vecchiondo, arciprete di Pareto 24

» » 0 quanto a te degg’io, mio pietoso Signor, mio vero Dio. Vagit infans. Musica
[di Giovanni Gentile d'Olevano 26

» » Poichè nel molle argento spense ogni raggio Apollo. Dialogo di tre pastori: Licidio.
[Urania, Millo ZB

1-Rvat (Capp. Giulia).
GB-me (prov. Borghese).

2512 bis. _ SABBATINI Pietro Paolo (1641) .. Canzonette Spirituali ad una, due
e tre voci da cantarsi, e sonarsi sopra qualsivoglia iscromenti. Libro Secondo Opera
Decimaterza di Pietro Paolo Sabbatino. E di nuovo ristampata, e corretta dal
medesimo autore. In Roma nella Stamperia di Lodovico Grignani. 1641. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 32. Bed. a Domenico Rossi: « queste mie, ò per meglio dire sue compa
sitioni, le quali desiose di luce, di nuovo se n’eseono alle Stampe... Roma, 1° V]! 1641".
Con Bc. Indice = 1640.

L&]

2513 _ SABBATINI Pietro Paolo (1641) _ Varii Capricii, e Canzonettc a una
e tre voci da cantarsi sopra qualsivoglia istromento con l’alfabeto della Chitarra
Spagnola di Pietro Paolo Sabbatini romano. Libro Settimo. Opera Decimaquaﬂﬂ-
In Roma, nella Stamperia di Vincenzo Bianchi. 1641. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 27. Bed. al Conte Maﬀeo Fiubba, Roma, 26 [X 1641.

A 1. Uscite pur dal seno 1
» » Per-dano i lampi suoi 10
» » Se pietose voi sete . :;
» » 10 già Spiro, io già mi moro, non più pene, amor, non più 14
» » Sempre guerra, guerra sempre 15
» » Traﬁtto il sen da rigido tormento e senz’altro l6
» » Che speravi, o mio cor? Forsi sempre godcr, d’amor gioire "
» » Torno di nuovo a riverir. Poesia di Tomaso Di Leva 18
» » Ch’io sospiri al vostro foco, ch’io languisca ſi 20
» » Dove, donna veloce, bor volgi il piede? Poesia di Michelangelo Izualdl 21
» » Ritroserta, fastosetta 24
» » Folle quell’alma 5
» » Ahi lasso, perchè fuggi? arresta il passo 26

A 3. Speranze non partite. Di Fra Gio. Domenico Rum/ini, scolaro del signor Sabbatini

GB-me (prov. Borghese).

