A 3. Come viver poss’io, se quei bei lumi ardenti, fonti del gioir mio 10
'» » Fresca rosa, che de fiori e d’april nasce regina, sul mattin 12
A 2. Come sian dolorose, lungi da voi, del viver mio le tempre (Guarini) 13
» » Più di stral che d‘arco scocchi e trapassi 'Jn seno un core 15
» » Riedc la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinella (Marino) 16
» » Se tu vuoi ch’io resti involto ne bei lacci ond‘io fui colto 17
» » T’amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente mi dice (Guarini) 19
A ]. Caro un tempo ti fui, dolce mio bene, et a? grave penar mercè 21
A 6. Bella dea, che tra le selve fiere belve saettando. Serenata ZZ
A 5. Sinfona (ric) 21
A 6. Se pur è ver che la città del pianto c le [une c le fiere 26

» » Non perchè Borea algente la terr'aggiacci :. l‘onde. A Frate Alessandro Capponi

[Cavaliere Hierosolimitano 33
l-Fn

B-Br
Sartori l6l7f.
RlSM, I 1617-20.

29117 _ VITALI Filippo (1618) _ Musiche a una, e due voci di Filippo “Vitaii
Libro Secondo. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1618. Con licenza
de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. 17. Ded. al Cardinal Farnese, Roma, 15 IX 1618.

A 1. lo vo piangendo i mici passati tempi i quai posi (Petrarca) î
» » Tu che vedi i miei mali indegni (seconda parte) ” 5
» » Sì che s‘io vissi in guerra et in tempesta (terza parte) ” 6
» » A quel poco di viver che m’avanza (quarta parte) ” 7
» » Pastorella, ovc t'ascondi, dove fuggi, ohimè, che fai? Torna in dietro il
» » Quanto più m'avicino al giorno estremo, che l‘umana miseria suol far 9
» » [' dico a miei pensier: non molto andremo (seconda parte) 10
» » Perchè con lui cadrà quella speranza (terza parte) 11
» » Sì vedrem chiaro poi come sovente (quarta parte) _ 11
» » O bei lumi, o chiome d'oro, oncl‘io moro tra bel foco e bei legami ) 13
» » Solo e pensoso i più deserti campi vo misurando (Petrarca H
» » Altro schermo non trovo che mi scampi (seconda parte) “ 15
» » Sì ch'io mi credo omai che monti (terza parte) " 16
» » Ma pur sì aspre vic nè sì selvaggic (quarta parte) _ ” 17
» » Crudel, non senti un che sospira e ne tormenti l'anima SP]-['a' . 18
» » lmmensa fiamma di pudico amore tragge dt bei vostr'occhi ll petto mio 19
» » Bramo quel che bramar concede honore (seconda parte) 20
» » Ciò ch’in me ſorse è di volgare (terza parte) 21
» » Ma s’ugualc a l’oprar va la mercedc (quarta parte) ZZ
» » Da poi ch‘i sospir miei con sparsi al vento. Romanesca ZZ
» » Mi viverò ne l‘aspro mio tormento (seconda parte) B
» » Poi che quando d‘amor io mi lamento (terza parte)

» » E dirò sempre ch’il mio gran dolore (quarta parte) (QuirinO) 24
AZ. lo vissi un tempo in dolce" libertade. Romanesca » 25
» » Tra risi e canti consumai beate (seconda parte) » 26
» » A miei desir conforme era l’etade (mm parte) » 27
» » E’n così dolce e sì tranquilla vita (quarta parte)

- 1838 -

