A 2. Colà presso Corfù (terza parte). A Don Gio. Battisla Barcellini ]?

» » Coztante il ciel mi ſè et (— conztanle ancor. A Paolo Medici ]H
A 3. Se mia lingua \‘i giura ch‘io non amo e che non ardo. A Hortensìo Laurcggi ll]
» » Sparitc dal core, >peranze fallaci. A Don Romualdo Honorii (Benigni) ll
» » Dizpcrati, soecorzo. infelici, pietà. A Simeone Arditi ZZ
» » Udiste. amanti udiste mai la] crudeltà (zeconda parte). Al medcsimo li
» » Amanti, chi non può ostinato rigor tosto placar. A Matthia Rossi 25
» » No, ch‘io non voglio amar chi mi disprezza. A Fabritio Laudcnti 27
» » Chi vol esser amante, non tema la morte 28
A 2. ll ciel per me. Di Maurilio Burmg/iu, scolaro dell‘Autore D
A 3. Pietmi, allontanate—vi. disperati, zeguitemi. A Don Gimeppe Maria da Cerreto 3l
» » \"iver non po>>o più notto il giogo d'amor. :\ Maurilio Battaglia 3

l-lìc: comp].

l-Fn: comp].

l-Mc: compl,

PL-WRu: 5.1”. 5.2", B. per zonare. .
US-Cn: B.

RlSM. ] 1647-5 (inesatto e non compl.).

2705 _ TARDITl Orazio (1652) _ 11 Terzo Libro di Canzonettc c Madrigaletti
a dal e tre voci concertate per cantar nel Gravccimbalo Tiorba et altro ìstrumcnto
di Horatio Tarditi dedicate al Signor D. Gio: Pietro Tarlazzi Opera XXXll.
Con privilegio. ln Venetia apresso Alessandro Vincenti. 1652.

4 ſasc. in 8° (Soprano l“, Sopr. 2“, B., Be.), pag. l7,(l). Ded. a D. Gio. Pietro Tarlazzi Priore del
Monabterio di Santa Maria di Vertighe al monte S. Savino, Venetia, 29 [I 1652.

A 2. Ecco, mia bella Filli. ch'a le divoto. quesle lacrime invio 4
» » Amoro>i miei pensieri. deh fuggite homaì leggeri, che mercè chieder 5
» » O felice, o beato chi vive in libertà senz'amando scrvir 6
» » Filli, un guardo pietoso, un languidetto ohimè (seconda parte) :
» » Così tra le mie pene contento ognhor godrò (terza parte)
A 3. Senza il vostro ristoro, bei crini, bei labri, bcgl‘occhi, mi moro lg
» » Volgete di .xguardi ver me le facclle (seconda parte) ”
» » Non più incendi, o luci belle (terza parte) Il
» » Il mio duol fatt‘è indicibile. Nel piacer ov'altri coglie ”
» » Quanto e caro et è più amabile il mio ben (scconda parte) 14
» » Mcn \‘issi anch’io, fatto idolatra amante di duoi begl’occhi lS
» » Solto cruda tirannide inconstantc hor più (seconda parte) 16
» » Chi setc voi, che .saettat'a morte, occhi non già, ma strali ’ . [7
» » Veggio già scorlo il giorno ct è pur vero, >peme del mesto cor, TlſSl
I-Baſ: comp].

concerto

2706 _ TARDITl Orazio (1633) _ Madrigali a doi, tre, e quattro von ”…'1 istru'
per cantar c sonar’ sopra il Gravecimbalo Chitarone Spinetta o altro qmèecondo-
mento. Con una Lettera amorosa in stile recitativo a voce sola. lel’O C

—I682—

