581 — CIRULLO Giovanni Antonio (l'598) _ Il Secondo Libro de Madrigali a
cinque voci di Gio. Antonio Cirullo di Andria da lui novamente composti, e dati
in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), parg. Zl,(l). Ded. a Fra Oratio Giusciniani delli Signori del lsola di
Scio Cavalier della Sacra Religione di Malta: «Havend’io inteso et poi con gl’occhi mei proprij
visto non pur in persona dell’amici di V.S. Illustriss. che sono in questa Città ma dc forasticri
ancora quanto sia il nobil deportamento di V.S. lllustriss. nel governo... Secondo Libro dc
Madrigali a Cinque voci ultimamente da me composto... Venetia, 10 Xll 1597 ».

Vanne a covrir il bello avorio e bianco di quella man ]
Augel, ch’hai verd’il mant’e‘l capo d'oro 2
O com‘è gran martire l’esser in foco e nol poter scoprire 3
Non viddi mai d'arco saetta, o dardo, ch'uscisse così forte *
Habbi pietad’o amore, de l’aﬄitto mio core 5
O sguardi irati e voi, caldi sospiri, e voi, caldi furori °
Di nettare nmoroso cbro la mente, ratto ſui nè so com‘in chiusa (T3550) 7

Sonar le labra e vi restaro i segni (seconda parte) » 8
Tra bei rubini e perle, che spiran'aura di celcste odore (Amaltea) 9
Deh s’io potcsse a pieno, real e bel Sebeto, lcdar lO
Quando nella stagione il 50] più ardente scorre "
ln questo alpestre loco amor ascose un di la sua ſacella 12
Lasso, perchè non lui come tu cieco, spietat'amor (CaSSOla) ”
Languidetta giacendo, quella che per trionfo nacque al mondo “

All’hor cinta di rose prcse un riso (seconda parte) 15
Poi che sì piace alla fatal mia stella che la mia donna (03550… 16
Non è, lasso, martire il convenir per voi, donna, morire (SP…) 17
Ferro in ferir pietoso, ben fusti nel ferir emul d’amore (THP) 13
Dove andasti, ben mio? Chi sa se nuov'amore mi t’ha tolto 19
Baci, sospir e voci alternavan due bocch’insieme unite (Casone) ZO
Ahi dolente partita, ah ﬁn de la mia vita, da te parto (Guarini) Z]
D-LEm: comp].

582 _ CIRULLO Giovanni Antonio (1607) _ Dì Gio. Antonio Cirullo il Quinto
Libro de Madrigali a cinque voci. Dove si contengono Concetti Spirituali. NOVA”
mente posto in luce. In Venetia. Appresso Alessandro Raverij. 1607.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. ad Antonio Franco, Vescovo di Andria, 1° IV 1607'

Non ghirlande o corona ]
Tu ch'in lugubre manto. Di Gio. Antonio Tom 2
Ecco il tuo santo zelo 3
Non d'aventato strale 4
Fuggi, deh fuggi, o stolta, questa morte cle l'alma 5
Se de l‘eterna vita l'amor celeste è pegno 6
Come la cei-’al foco ch’accend'csea terrena (Fiamma) 7
Quando spiega l'insegne al sommo padre ct arma le sue squadre 8
Spiega l’ali d'or pur Di Gio. Antonio Tata 9
O sacro eletto choro, alme ﬁglie di Giove 10
Qual eletto arboscello sempre di vaghi ﬁori ll
Antro felice, che dal re del cielo Di Gio. Antonio Tom {€

Eterno foco vivo, desta con le tue ﬁamme

