Silvia, vedete haſ come mostro poco 4

Sospiri al vento sparsi 5
Donna, che la mia pena vi manifesti 6
Ahi dura dipartenza, lasso, di voi, mio hen, restarò senza 7
Ch’io non v’ami, cor mio? 8
Odiamì quanto voi, li voglio amare 9
Se m'amasti t‘amai, mio scoglio. Ani s'artlesti, mi dolsc 10
Tu non amasti, amai ben in. Ne' meno arclesti, inﬁda. o ti dolesli ]]
Magnanima virtù qual viva Stella [2
Bella man che d’intorno cinta 13
Voi non credete, 0 bel idolo 14
Copri il candido scno chè s’io‘l veggio 15
Crudel, perchè mi sdegni 16
0 man candida e bella, già sapev'io (Marino) 16
Ah dolente partita, ah ﬁn della mia vita, da le parto (Guarini) 18
Ch'io mora, ohimè ch’io mora? Morrò, ma che Sin poi (Marino) 19
Verginclla amorosa, vermiglia come rosa. Villanella 1 20
Che giova a 10 mio core la fede 2]

A-Wn: compl.
GB-me: compl.
F-Pmeyer: C. (mane. di pag. 17-18).

914 — FATTORINI Gabriele (1598) _. La Cieca. Il Primo Libro de Madrigali a
C'quſic voci, di Gabriele Fattorini. Novamcnte posti in luce. In Venetia appresso
Riccmrdo Amadino. 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl.(1). Ded. a Monsignor Gin. Antonio Grassi Vescm‘o di Faenza,
dalla Reverenda Abbatia delle Carceri da Ekte. 20 V 1598.

Ecco la cieca. eccola giust’a punto. Mirtillo (Guarini) ]
Aécoltatemi voi. Ov'è maggior il vano. Amarilli, Mirtillo (>e-conda parte) ” Z
Clcco amor. non ti cred’io. Choro di ninfe (terza parte) ** 3
Così cieco m‘annodasti. Choro di ninfe (quarta parte) " 4
Ma voi giocate. O sommi dei. Mirtillo (quinta parte) ” 5
Ma ll-l pur perﬁdo, cieco mi chiami. Choro di ninfe (sesta parte) » 6
[ſì—bona fè, [.icori, ch’io rni pensai. Mirtillo (settima parte) ” 7
Sciolta cor fa piè fugace. Clinro di ninfe (ott.-n'a parte) ” 3
O fusti svclta, maledetta pianta. Amarilli, Mirtillo (nona parte) » 9
Dunque giocar dcbb'io. Amarilli, Cnrisca. Mirtillo (decima parte) » 10
Mlſa. nume trionfante. Choro dl ninfe (undicesima parte) » 11
Così chi'l terg ’e chi le gote. Choro di ninfe (dodicesima parte) » 12

1" STcmh’un dì sedea Laura ad Aminta 1-3
e\mmta a quel parlar corlesc e vago (seconda parte) 14

Gentile—zza : pietade chiudea madonn'in seno 15

Clan Sl sdegna s’io moslro di Filli haver novo desio 16

Dllssc. Damon a Clori: non più, cor mio 17

Ti diè natura il foco, vezzosetta mia Clori 18

1n un balen m’apparve l'amomsa Mia Stella 19

Sono spirti d‘amore questc rose Vcrrniglie 2.0

Non ha men bianeh'il petto. nè ha ben freddo il core 21

1-Vnm (Canal): T.

—601—

