2088 _ PALAZZOTTO-TAGLIAVIA Giuseppc (1620) _ Madrigali di don
Gioseppe Palazzotto, e Tagliavia, a cinque voci. Libro Secondo nuovamente dato
in luce. In Palermo, appresso Gio. Battista Maringo. 1620.

5 ſasc. in 4° (C..-\.T.lì.5.), pag. Zl,(l). Ded. a D. Salvatore De chuesens Signor Della Pantel—

laria, etc.: «...questo mio secondo Libro de' Madrigali à Cinque Voci,... secondogenito de' miei
studi di Musica... Palermo, ]" V" 1621)».

Ancidetemi. cruda, a che tanto languire? Fatemi liomai morire l
Io mi sento morir quando non miro colei ch'è la mia vita (Guarini) Z
Piange madonna, amore. perchè forse morir vede il mio core 4

Piovele, amale stelle, sul freddo cener mio (seconda parte) 5

O ch‘animale perle, corri amor, non tardar (terza parte) 6

Ma, o mio breve conforto, già cessa il pianto (quarta parte) 7
Mist-ra (ch cor mio rivale alata, god'io de la tua morte 3
Leggiadra pastorella che col tuo piè fugace 9
Come rosseggia, o come col giglio ecco vezzosa s‘apre al sol 10

Ma lu gli sdegni, «) Clori. perchè più belli (seconda parte) 11
Viva fiamma d‘amore che m‘accendcsti il core, come da me chiedete foco? lZ
Vibra saette e strali, dolcissima mia vita. a l’alma tormentata 13
Chi vuol haver felice e lieto il core non segua il crudo amore (Guarini) 14
Dal tuo torto sentiero fuggo, tiranno arciero 15
Vissi, ahi dolor, palustre augello al limo. tua mercè. fem amore 16
Sela gioia e‘l martire sono pari cagion del mio morire. Di Gin. Battista Formia genovese 17
0 dolcissimo sguardo, soave e caro, da cui lo stamc di mia vita pende 18

Ah m‘aveggo che sei con la man congiurato (seconda parte) 19
Se parti in moro, «: pur partir conviene. Morrò dunque, o mio bene? 20
Muvetevi a pietà del mio tormento e dove il pianto e’l sospirar Zl

GB-me: compl.
RlSM, 1 1620-20.

ll N. 2089 è annullato.

2090 — PALESTRINA Giovanni Pierluigi (1555) _ Il Primo Libro di Madrigali
a quatro voci di Gio. Pierluigi da Pallcstrina cantore nella cappella di N.S. In
Roma per Valerio et Luigi Dorici 1555.

4 fase. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28. Ded. a Bernardo Acciaioli: ««... in queslo mio Primo Libro dc
Madrigali, nali sotto la felicissima ombra di Monsignor... Cardinale di Carpi mio Patrone... ».

Deh ltor foss‘io col vago della luna (Petrarca) l
S‘tl dissi mai, ch'io venga in odio :\ quella » Z
Queste saranno ben lagrime (N' Armanio) 3
Clu: non sia che già mai dal cor » 4
Rime dai sosPir miei nat‘e dal pianto S
Lontan dalla mia diva 6
Lil-ver l‘aurora, che sì dolce l'aura (Petrarca) 7
Chiara, sì chiar‘è de' vostr’occlii il lume 8

—1285—

