172 _ êR'I'USINI. Antonio (1598) _ Di Antonio Artusini da Ravenna il Primo
Libro de Madrigali a cmque voci novamente composto, et dato in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1598.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 24,(l). Ded. a Paolo Savelli, Ravenna, 20 VII 1598.

Dimmi, dissc la dolce, alma Licori 1
Donna, mentre io vi miro visibilmente mi trasformo in voi (Guarini) Z
Amorosetto neo, che tra le perle e gl’ostri del mio bel sol 3
Amor, se vuoi pur ch’io ami, serva et adori 4
Ama, servi et adora (seconda parte) 5

Se lc lagrime tue, ch’cscon da gl‘occhi 6
Augelletto, che vai di ramo in ramo cantando 7
Luci beate e liete, che voi stesse mirar spesso solcte 8
Che fa tu, bella Filli 9
A la riva del chro vidi, tra morto e vivo, giovanetto pastore 10
Vezzosctto leggiadro, amatissimo, che mi fai venir meno 11
Ut re mi fa sol la, cantano Tirsi e Clori 12
Lilla mia, le tue stelle sì chiare son che s’io 13
A me che dolce v’amo, sì amara pena date 14
Meraviglia par ben, Lilla, s’amore viver sa senza core 15
16

Lilla, se tu non vuoi che mi nutrisc'il mel de labri tuoi
Ah dolente partita, ah fin de la mia vita, da te parto (Guarini) 17

Lilla, se l’alma offesa una sol volta fosse da te 13
Lilla mia, s’io rimiro forse troppo sovente 19
Ardo, donna, e l’ardore voi sete del mio core ZÛ
Lilla, questo tuo grato e nobil dono 21
PiangeaſiTirsi, piangea, nè cantar più, nè viver più volca ZZ
Ahi perché non mi lice, Lilla, nel tuo bel sen 23

24

Ohimè, dunque ti parti. Lascia prima basciarti

I-Bc : comp].

173 _ ASOLA Giovanni Matteo (1587) _ Madrigali a due voci accomodati da
cantar in fuga diversamente sopra una parte sola: per il R.D. Gio. Matteo Asola
novamente ristampati et corretti. In Venetia presso Giacomo Vincenzi. 1587.

Vol in 8°, pag. 37,(l). Ded. ad Alessandro Radice: ((...il contento ch’io sento che siate nostro

Academico Moderato… questo libretto di Musica, de la qual sorte da pochi, o da nessun altro

(ch’io sappi) sono stati dati in luce...».

Cantan fra rami gl’augclletti vaghi. Fuga di mezzo tempo, una ottava più alto (Ariosto) 1
E quella a fiori, a pomi, a la verdura. Fuga di tempo, una ottava più basso

[(seconda parte) » Z

Hor che la terra di fioretti e fronde si riveste. Fuga di doi tempi in unisono 3

Tra densi bronch’e leggiadretti rami (seconda stanza) 4

Sent’una voce homai scender dal ciclo (terza stanza) 5

Qucst’è, che già mi fu di temp’in tempo. Fuga di un tempo e mezo (quarta stanza) _ 6

Onde vaghi fioretti e verdi poggi. Fuga dl un. tempo (qumta Stanza) 7

Di gelo accesa del mio ardente lume. Fuga dl mezo tempo (sesta stanza) . 3

’] foco. Chaos. Fuga dl un tempo una quarta più basso 9

Pria ch’l ciel fosse il mar, la terra e

—-]08-— A

