Amor, dolce pcnsicr d’amar l’amaro, ch’ha mir’a i pianti 19

Caro, dolce ben mio, chi mi vi toglie? Come potrà giamai questo (Celiano) 20
Occhi scrcni, occhi che’] cor m’havete del vostro foco dolcemente (Corﬁni) 21

Parlar celcste di dolcezza piena, altera gratia (seconda parte) » 22
Quanto di mc più fortunate sete, onde felici e chiare (Remigio Fiorentino) 23

I-Vnm: comp]. (prov. Heyer),

78 _ ANGELINI Orazio (1585) _ Di Horatio Angelini da Ugubbio il Secondo
Libro de’ Madrigali a cinque voci, novamente stampati. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1585.
5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22,(l). Ded. a Scipione Gonzaga.

Sovra le verdi chiome di questo navo lauro (Tasso) 1
Et altri vezzosetti cantano (seconda parte) » 2
Flaminio, il vostro cor veder mi parve quando 3
Sparve nel suo partir (seconda parte) 4
Semplicetta farfalla, allegra corsi de bei vostr’occhi 5
Amorosi pastori e voi ninfe vezzose, che carolando insiem 6
Ardo si, ma non t’amo, crudel e dispietata (Guarini) 7
A dio, Pilli mia bella, a dio poi che’l ciel vuole - 8
La pastorella mia spietata e rigida, che notte-c giorno (Sannazzaro) 9
Felice l’alma che per voi respira, porte di perle (Tansillo) 10
Felice il bel tacer che s’imprigiona (seconda parte) » ll
Occhi dove è quel sole che con l’almo splendor 12
Dai begli occhi soavi e da le trezze di ﬁnissimo oro 13
Dolci durezze e placide rcpulse, piene di cast’amor (Petrraca) 14
Divino sguardo da far l’huom felice (seconda parte) » 15

Se l’anime più belle a mover sono i più bei corpi Remigio Fiorentino) 16
Mentre ne dolci lumi amor pur vuoi ch’i miei trist’occhi 17
Dolorosi martir, ﬁeri tormenti, duri ceppi (Tansillo) 18
Fillida mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia (Sannazzaro) 19
Hor ch’un grave dolor m’aﬄigge tanto ch’io non posso cercar ZO
. E poi ch’a questo pur trovat’ho scudo (seconda parte) 21
Già nacqu’un bianco ﬁore d’una felce d’amore 22

I—Bc: T. (manc. di front.), 5.
Lesemplare di Gdansk è scomparso durante l’ultima guerra.

79 — ANGELINI Orazio (1592) _ Il Primo Libro de Madrigali a sei voci. Di

Oratio Angelini da Ugubbio. Novamentc composti, Ct datti in lUCC- In Venetia,
appresso R1cc1ardo Amadino. 1592.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.),

\ Pag. 22. Ded. a Sci ione Cardinale Gonza te.: L’h '
che a V.S.Illustrissima, p ga e “ avere "n°50,

et Rcverendissima piacque lodare quel libro de Madrigali a Cinque voci

