L’amara dipartita a lag-timar, a sospirar m'invita ]]

Bella ninfa fuggitiva, sciolta «: priva del mortal (Guarini) 12
Se nel partir da voi, caro mio bene, provo tormenti 13
Prima vedrò ch’in questi prati nascano. Di Claudio Mon/werd: 14
0 lumi, o chiare stclle, ch'al lampeggiar. Di F. Gio. Lei/c 15
Poi che la luce a gli occhi è dipartita, rimasta è l'alma misera 16
Di pianti e di sospir nodrisco il core, ahi dispictato amore 17
Sonno soave, se i begl’occlii ancora chiusi non hai della mia vag'aurora 18
0 dell'anima mia parte più cara, dunque mi lasci 19
Occhi, dov'è’l mio bene e la mia cara spene ZO
Ahi cor, se pur sei core, come dolor non senti (Marino) 21
Dormiva la mia Dori al dolce mormorio di cristallino rio ZZ
S’io non v'amo, cor mio, vi t-eng‘ogn‘lior dcsio di darmi pcnc E
lo son ferito e non si vede il male e la piaga è mortale 24
San vivo e non son vivo, son mort'e son di mort’in lutto privo ZS
Occhi, nidi d’amore. albergo del mio core. Di Giulio Cemrc Monteverde 26
Donna. se questo core alberga in voi, come vi giura amore 27
Candidi gigli e frcsche rose sono le guancie del mio ben 23
Unico mio tesoro, se non mi bacci io moro. Di Giulia Cerere Bianchi 29
Amai sì fortemente il mio bel sol ardente, ch'altr’amor non Sperando 30
QUal più crude] martire dar mi potevi, amore, che farmi servo 31

A-Wn: C., 02°, B.
RlSM. I 1605-12.

1016 — FRANZONI Amante (1607) _ [ Nuovi Fioretti musicali a tre voci
dAmante Franzoni mantovano co'l suo Basso generale per il Clavicembalo, Chitar-
rone, et altri similì stromenti. Raccolti dall'illustrissimo signor Fulvio Gonzaga
marchese, prencipe del sacro imperio, e Signor di Vescovato. Novamcnte ristampati.
In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1607.

4 fax. in 80 (C., C.le, B., Rc,). Pſig- 31'(1)_ Madrigale di Valerio Sela. 2 Sonetti dell'Accademico

Novello all’autore.

ÈOBemgni .Lettori Amante Franzoni: « La diligente cura... usata dell'llluslſiSSimo Sig. FUlVi"
.nzaga mio'Signore, et Patrone in andar raccogliendo qucsti puochi, e deboli frutti... la onde

"." .Sono aﬀaticato per aggiongcrle il suo Basso generale per il Clavicimbalo Chitarrone, ct altri

SlI'I'Illl stromenti... ». Indice = 1605.

B-Br: eompl.
RISM !. 1607-17.

3117 — FRANZON] Amante (1608) — Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
l' Amante Franzoni. Raccolti dal rever. don Francesco Dognazzi, servitore del-
altczza seremssima di Mantoa. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino. 1608. ,

Îrfasc. in 8° (C.A.T.B.5.?, pag. l7,(1). Dcd. di Francesco Dognazzi agli Academici Olimpici di
icenza: «Le rare qualità, d‘aleuni nobilissimi Cavalieri di cotcsta nobilissima Città guidati à

_.667_

