Donna, per qual cagion il tuo bel viso 8

Be'] foco in cui sempre ardo, ſusse foco 9
Altro non è il mio amore che con fede immortal (Guarini) lt)
Dormendo un giorn'a Baia, a l’ombr’amorc, (lm-e'] mormor de fonti 11
Quando ved’il pastor calar i raggi (Petrarca) 12
Viddc lontan o le parve vedere che l'aria (Ariosto) 13
Datemi pac’o duri mici pensieri (Petrarca) 14
Chiare fresch‘c dolci acque » 15
S'egli è pur mio destino (seconda parte) » 16
Tempo verrà ancor forse (terza parte) » 17
Da bei rami scendea (quarta parte) » 18
Quante volte diss'io (quinta parte) » 19
Vago augelletto che cantando \‘ai » 20
Io non 50 St: le parti sarien pari (seeonda parte) » 21
Occhi miei, oscurat’è il nostro sole » ZZ
Già mi trovai di maggio una mattina dentro un bel prato (Boiardo) B
Crude], di che peccato a doler t'liai (Ariosto) 24
I-Bc: C.A.
F-Pc: T.

1784 — MAZZONE Marco Antonio (1569) — Di don Marco Antonio Mazzone
da Miglionico, il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, nuovamente da lui
composti, et datti (ric) in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Z4,(l). Ded. a Thomaso Salernitano, Presidentc del Sacro Consiglio
Pct" Sua Maestà nel Regno di Napoli: «...quando col suavissimo suono delle viole ad arco
saranno favoriti dalli Eccellenti suoi Signori fratelli, ai quali nel mezzo del Libro indirizzo
alcuni Madrigali... Venetia, 10 [X 1569».

Cantai e piansi in amoroso stile la crudeltà unica al mondo 3
Altro non è’] mio amor che’l paradiso, è un 501 sommo diletto 4
Chi salirà per me, madonna, in cielo a riportarne (AſÌOSIO) 5
Madonna sua mercè, pur una sera gioiosa e bella assai (Sannazzaro) 6
0 felice pensier, felice il giorno, l'hora più di tutt'altra 7
Sola soletta andava l’alma mia diva, d’amor ragionando 3
Com'a fanciul ch‘a pena volge la lingua. A duoi soprani. A Francesco Salernitano 9
Che debb'io far, che mi consigli amore? Tempo è ben (Petrarca) 10
Quel roscignuol che sì soave piagne. A Domitio Salernitano » 11

0 che lieve è ingannar chi s‘assecura (seconda parte) » IZ
Rotc'è l’alta colonna e'] verde lauro. A Scipione Salernitano » 13

Ma se consentimento è di destino (scconda parte) » 14
Quant’invidia ti porto, avara terra. A Pompeo Salernitano » 15
_ Quant'invidia a quelle anime ch‘in sorte (seconda parte) » 16
Sla benedetto amore, benedette suc faci e i strali e l'arco 17
Alla dole’ombra delle belle frondi corsi fuggendo. Sestina. A Marcello Salernitano (Petrarca) 18

Non vidde il mondo sì leggiadri rami (seconda parte) » 19

Un lauro mi difese all’hor dal cielo (terza parte) » 20

Però più fermo ogn’hor di tempo in tempo (quarta parte) ,, ll

