A ]. Uccidetemi voi begli occhi homai (terza parte) 43

» » Misero io piango invano che soccorrer (quarta parte) 49
» » Fra speranz'e ſra parole il mio sole, il mio cor che sta fra pene 50
I-Vnm

1010 _ FRANCESCO dalla Viola (1550) _ Di Francesco Viola il Primo Libro de
Madrigali a quatro voci novamente con ogni diligentia dal proprio autore corretto
et dato in luce et per Antonio Gardanc Stampato. A quatro voci ln Venetia apresso
di Antonio Gardane. 1550.

4 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. 37,(l). Ded. a Sor Leonora da Este. «Mai mi sarrei lasciato
persuadere lllu: S: di volere dare alla stampa parte alcune di quelle mie fatiche in che io per
mio diletto, et :\ salisfatione de miei amici ct patroni son ito esercitandomi, Se come io, così
contentati si fusero quelli, che senza mia saputa non donare ma vendere al mondo le hanno
voluto. Ma poi. che essi sforzandomi, mi hanno tirato a quello ch’era si lontano dal mio pensiero,
poscia che gli ho aggiunta quella poco dilligentia che dal tempo mi è stata concessa, a car-
rettionc di quelle già date alla luce, accioche lontane da i morsi della invidia si rilevino et
vivino sicure et ncttc dalla indignita. in che erano cadute... ».

Vaghi boschetti di soavi allori, di palme e d’amcnissimc mortcllc (Ariosto) ]
O se quanto è d’ardorc, tanto madonna in me fusse d'ardirc » Z
L’occhio, la man, la bocca e’] collo e’] petto et ciò ch'io veggio 3
In qual parte del ciel, in qual idea era l’exempio (Petrarca) 4
Sì vaga pastorella vidi l’altr’hicr tra le sue gregge 5
La vcrginella è simile a la rosa, ch‘in bel giardin (Ariosto) 6
Donna, qual sempre fui tal esser voglio ﬁn alla morte e più 7

A voi. mio ben, tutto il dominio ho dato (seconda parte) 3
Gionto m'ha amor fra bell'ct crude braccia (Petrarca) 9
Cercando al Tebro intorno givan la madr'e i pargolctti amori 10
Chi non conoscc amore. miri questa gentil "
Pensai ch'ad ambi havessc tcso amore et voi legar dovcsse 12
Così sempre, a ben mio, goda io di voi come non serve amore Il
Vivo 50] di speranza rimembrando che poco humor (Petrarca) ”
Felice l’alma che per voi sospira, lumi del ciel (Tansillo) 14
Poi che nostro servir ha per mercede pianto, stratio et dolore 15
Siepi, che’l bel giardin chiudete intortc 16
Temprate, o donna, il vostro ﬁer'orgoglio 17
Deh perchè non credete, dolce mia vita cara 18
Altri, con lieti suoni e dolci accenti, fer già restar i ﬁumi 19
O cieco et folle amore, che pur di trarmi a la tua corte credi %

Cibo dolce ct soave, ch'in dura pietra c'n chiaro vetro
Et come in terso et chiaro vetro mostri (seconda parte) ZZ

Come poss'io scoprirv’il mio desio, cor del mio morto core

0 quante volte avien ch’io prcgh'amore che l’interna mia doglia

. 4
Tal’hor m'assale in mezzo a tristi pianti (Petrarca) 2

Altro che lagrimar gli occhi non ponno, nè d'altro che di duo] (Sannazzaro) i;
Lasso, s'i’ tremo et vo col cor gelato qual'hor veggio cangiata _ ) 26
Fra quanti amor. fra quante fede al mondo mai si trovar (Anosto 27
Poi che Dio et natura et amor volse locar compiutamente ZB
Miranda vostra angelica bellezza, parmi sì dolce amore 29

Voi sì ne miei pensier leggiadra et bella, sì viva et vera

_662_

