quale in grazia del sig. Oddo Cecilio principalissimo Gentil'huomo della nostra Città, e di molti
altri gentili spiriti, che sogliono spesso congregarsi in Casa del sig. Cecilio per esercitarsi in si
nobil'e professione, e particolarmente per ricrearsi delle vaghe Compositioni dell'Autore, ha pro-
dotto questo parto, e tuttavia ne va producendo de gli altri... Spoleti, 8 IX 1607 ".

A 5. Come cantar poss'io d'amor, se sdegno ne' begli occhi havete (Guarini) 1
" " Era l'anima mia più press'all'ultim'hora " 2
" " Vita mia, di te privo sai tu com'io son vivo (Marino) 3
" " Mentre lunge ti stai da me, dolce ben mio, 0 bel ritratto " 4
" " Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto e non (Guarini) 5
" " Se la doglia e'] martire non può farmi morire (Marino) 6
" " Ch'io mora? ohimè ch'io mora? Morrò, ma che sia poi " 7
" " Temer, donna, non dei ch'io scopra altrui giamai gl'incendi miei " 8
" " Pargolett'è colei che accende i desir miei e pargoletto " 9
" " Mano, ch'ogn'altra avanzi di bellezza 10
" " Andiannc a premcr latte, a coglier fiori (Marino) 11
" " Ardo, mia vita, ancor com'io solia e sento a poco a poco (Guarini) IZ
" " Poichè, crude], non scnti i miei prieghi "'
" " Donna, voi vi credete d'havermi tolto il core (Guarini) "
" " Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba (Marino) 15
" " O che piacer pres'io, man vezzosa, man cruda, o che diletto " 16
" " La bella man vi stringo e von le ciglia per dolor stringcte (Guarini) 17
" " Parlo, misero, o taccio? S'io taccio, che soccors'avrà " 18
" " Se di si bella e dolce fiamma il core 19
A 8. Eran ninfe e pastori uniti con le Gratie. (Manfredi) 20
A 5. Amor i' parto e sento nel partire, al penar, al morire (Guarini) 21

I-Bc : compl.
F-Pc: compl.

1512 _ LIBERTl Vincenzo (1609) _ De Vincenzo Liberti il Secondo Libro di
Madrigali a cinque voci novamente composti, et dati in luce. All'illust.mo et reve-
rendiss.mo sig. cardinale Barberino vescovo di Spoleti. In Venetia, appresso Ric-
ciardo Amadino. 1609. '

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(1). Ded., Venetia, 18 IV 1609.

Deh com'in van chiedete d'udir, bella sirena, il canto mio (Guarini) 1
Lusso. perchè mi fuggi? S'hai della morte mia tanto desio tu se' pur " 2
Occhi miei, se quel sole che'n pianto vi disface, mirar tanto vi piace (Marino) 3
Mentre io v'adoro e voi m'havet'a schivo, donna bella e crudel (Guarini) 4
Occhi, stelle mortali, ministri de miei mali, che'] mio morir " 5
Arsi un temp'e l'ardore fu già soave al core. Hor prend'amor a gioco. Canzon 6
Presa ſu l'alma al laccio e fu caro l'impaccio (seconda parte) 7
Poichè, donna, è pur vero che se' sì pronta (terza parte) 8
Così libero e sciolto fuggo il regno d'amore (quarta parte) 9
Quella vita mortale, che par sì bella, è quasi pium'al vento lU
Ardo non più di sdegno e nel cor scnto addolcirsi l'ardore (Guarini) 11
Troppo ben può questo tirann'amore per far soggetto un core " 12
Ahi come a un vago sol, pien d'un novo desio " 13
Ohimè l'antica fiamma, ch'era sopita (seconda parte) " 14
E così a poco a poco torno farfalla (terza parte) " 15
Madonna, udite come questa vostra dolcissima pietate " 16

-948-

