L’aﬀanno di Ruggier ben veramente (Arimm) 22

Lungo sarebbe se i diversi casi »

L’odor ch’è sparso in ben notrita e bella » 23
Qual duro freno o qual ſerigno noclo qual s’esser può » 23
0 esecrabile avaritia ingorda » 24
Spesso in poveri alberghi e in picciol tetti » 24
Quanto più su l’instabil ruota vedi » ZS
Hor se mi mostra la mia carta il vero non è lontan » 25

GB-me: compl. (T. manc. di pag. 1-6).
l-FE Bonﬁglioli: A.

2537 — SALZILLI Crescenzio (1607) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Crescentio Salzilli da Capua. In Napoli, per Gio. Giacomo Carlino. 1607.
5 fax. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z3,(1ſi). Ded, al Principe di Rocca Romana: « Queste mie prime

compositioni di Musica son elleno per ogni ragione dovute a V. E. così per esser nate sotto il
tuo tetto... Napoli, 6 … 1607 ».

Strana armonia d’amore, anch’egli al mio cantar [orma ’] mio core (Marino) 3
O tronchi innamorati, o sassi, che seguitc questa ſera canora » 4
Come sian dolorose lungi da voi del viver mio le tcmprc (Guarini) 5
Amiam Fillìde, amiamo. Ahi non riſſpondi? Quelle voci amorosc » 6
La man candida e vaga, la man che \‘i l'erio per uso pur (Marino) 7
Sorta l’humid'arcna de le latine _xpondC, di propria man Thirrena » 8
Voi pur da me partite, anima dura, nè \‘i duole il partire (Guarini) 9
Andiam’a premer latte, :\ coglier ﬁori, diss'a Thirsc Lieori (MUÌHO) 10
NeEalfſl'lì pur, cruda, de bei vostr‘o:clti il sole (Guarini) “
TemPfSta di dolcezza su l’anima mi \‘erxa amor, mentr'io ti bacio (Marino) 12
Se la doglia e ’] martire non mi può far morire ” 13
È strale, è stral, non ago, quel ch‘opra in suo lavoro nova Aracne ” 14
Pallîdctto mio sole, a tuoi dolci pallori perde l‘alba vermiglia ” 15
Solea la bella Clori press’a quest'onde tremule e lucenti 16
0 baci aventurosi, ristoro di miei mali, che di nettare al cor (Marino) 17
Qucste, donna, ch’aventi in me saette algenti non temo io, non curo » 18
Parlo miser o caccio? S'io taccio che soccorso havrà ’] morire (Guarini) 19
Ch'ÌO non t’ami, cor mio, ch’io non sia la tua vita e tu la mia? ” ZO
Credete] voi, che non sentite amore, non si prova morire più crudel ” Zl
M°ſl- lhi dici, e mentre con quel guardo crudel morir mi fai (Marino) 22
Ben lnîo, ti lasso, ahi lasso, ma in pegn’il cor ti lasso 23
“k: C.T.B.

2538 — SALZILLI Crescenzio (1611) _ Del Secondo Libro de Madrigali a cinque

voci. Di Crescentio Salzilli da Capoa. In Napoli, appresso Gio. Giacomo Carlino

1611.
sfﬂs'Î- in 3° (C.A.T.B.5.), pag. Lì,“). Dcd. :\ Francesco Maria di Somma, Napoli, 11 lV 1611.

Occhl, voi m’aventatc a mille a mille, lacci, dardi c faville 3

—1569—

