Tu che del mio dolor, sclvaggia fera del bel viso divino (Rucellai) 20
Non di morte sei tu, ma di vivaci cener'albergo, ov'è nascosl'amorc (Tasso) Z]

GB-Lbm: comp]. (C. (li solo pag. 7-21).
GB-LI: compl.
PL-GD: comp].

1567 _ MANNELLI (Martelli) Francesco (1629) _ Ciaccone et Arie a l. Z. e 3.
voci di Francesco Mannelli Libro Terzo, Opera Terza. In Roma, appresso Paolo
Massotti, 1629.

Vol. in 4°, pag. Zl,(l). Ded. ad Alessandro Raymontli: ((...la fama che ha lascialo l'…. suo Zio,
Monzig. Raimondo già Cliierico (li Camera la immatura morte del quale haventlo ſatta eterna
pausa alle nostre speranze... Roma, 4 IX 1629".

A voce di soprano

A ]. Que-ti di fila (l'ambrc aurei splendori, clie'n sembiante (li crin ]
" " Queste porpore vive e questi fiori (seconda parte) 2
" " Ma (]eh che son quegl'occlii (terza parte) 4
" " O divina (l'amor (quarta parte) 5
" " Se desiale, o bella diva, clt'amando viva in dolce gioia 6
" " Non vi credete per esser bella (seconda stanza) 7

A due soprani

A 2. Seguito ho notte e dì 8
" " Io v'amo. Madrigale del sig. Slc/(mo Landi …
A tre voci

A 3. Se m'amast'io t'amai, mio' scoglio. Ciaccona. Due canti e lcnore 11
" " Non voglio più, non voglio. Due canti e basso 14
" " Se pensi ch'io t'ami. Alto, tenore e basso 16
" " S'in te vive pietà. Canto. alto e tenore 18
" " Acceso min core, deh fuggi l'ardore di questa. Ciaccona. Due canti e basso ZU

l-Rvat (Capp. Giulia): manc. di pag. 3-18.

1568 _ MANNELLI (Martelli) Francesco (1636) .- Musiche varie a una due e
tre voci. Cioè Cantate, Arie, Canzonette et Ciaccone con l'aggionta della Luciata.
Raccolte dalla signora Madalena Mannelli, cantatrice celeberrima. Poste in musica
da Francesco Mannelli Opera Quarta. Libro Quarto. Novamente Stampato con
licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1636 stampa del Gardano. Apprcsso
Bartolomeo Magni.

Vo]. in 4°, c. 40. Bed. (li Madalena Mannelli a] Viceconte Basilio Fcilding: ((... io do alla luce lc
presenti Musiche di Francesco Manelli mio consorte... Venetia, 12 VII 1636".

Ai benigni Lettori: " Essendo Stata Stampata un altra volta la mia Luciata nel Titolo del Carro
Trionfale sono nome di Accademico... ".

