I-PCd: 5.
Sartori 1572 c ll 1572.
Brown 1572-2 (non compl.).

2902 — VlCOMANNI Democrito (1582) _ Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di Democrito Vicomanni da Camerino, nuovamente Stampati. In Perugia,
appresso Pietroiacomo Petrucci. 1582.

S fasc. in B" (C.A.T.B.5.), pag. l9,(l). Dcd. al Vescuvo di Camerino Girolamo Bovio.

]] cantar nuovo e’] pianger delli augelli (Petrarca) 3
Orn’un più bel smiraldo la riviera al Tebr’nltiero 3
Creschin a gara in sin (seconda parte) 4
Poi che'] mio largo pianto, amor, ii piace tanto, asciutti mai quest'occhi 4
La ver l’aurora, che sì dolce l’aura (Petrarca) 5
Tcmprar poless'io in sì (seconda parte) ” 5
Leggiadre ninf’e voi, fortunati pastori, correte tutti . 6
Valli nemich'al sole, superbc rupi, che minacciate al ciel (Tansrllo) 7
Erme campagn‘abbnndonati lidi (seconda parte) ” 7
In quesio verde prato, ove ira I’herb’e ﬁori Zeffiro dcsta 3
In quesl'ameno bosco (seconda parte) 9
A piè di questo colle (terza parte) 9
In questo vivo fonte (quarta parte) 10
COSÌ del giorno l'hore (quinta parte) 11
A qualunqu‘anima] alberg'in terra se non sc (Petrarca) 11
El io da che comincia (seconda parte) ” IZ
Madonna al dolce riso m'apre tra le viol'il paradiso 13
Poi del mio slat’accorta, fors’alla faccia sbigotii’e morta _ . 13
Tirsi morir volea, gl’occhi mirando di colei (Guarini) “
Frenò Tirsi il desio (seconda parte) ” 14
La bella ninfa sua, che già (terza parte) ” 15
Così moriro i fortunati amanti (quarta parte) ” 15
Vag'augcllelto, che cantando vai, o ver piangendo (Petrarca) 16
lo non 50 sc le parti sarian pari (seconda parte) » 17
Quando dalla ﬁnestra d’oriente, là del primo ciel 13
Due gran nemich'insiem eran aggiunte, bellezz’cr honestà 19

I-Rc: comp]. (5. mane. di pag. 9-16; PſOV- HTC!“)-
I-Ls: BS.

2903 — VIGNALI Francesco (1640) _ Madrigali il Primo .Libro a‘ due,-tre, e
quattro, di Francesco Vignali da Rivaruolo Opera Prima dedicati all’illustrissirno,
et eccellentìssimo Signore duca di Sabioneta prencipe di Bozzolo dc marchesi di

_]W_

