Dolci, mentre il ciel volse, amate apoglie (Beccuti) 3

l-‘elice ohimè, troppo felice s'io (seconda parte) » 4
Qual dolente usigniuolo hora stridendo, hor mormorando 5
Mentre vaga angioletta ogn’anima gentil col cant’allctta (Guarini) 6

Tempra d’arguto suon pieghevol vocc (seconda parte) » 7

Hor la sospende c libra (terza parte) » 3
Filli, mentre mi fuggi e pellegrina ti stai 9
A queste soavissimc parole sol con baci risponcle (Leoni) 10
Se la doglia e'] martire non può farmi morire (Marino) 11
Movea Lidia correndo un passo «; movea amore (chà) 12
Dolce ha madonn'il viso, aspro ha madonna il core » 13
Gira Lidia ridendo vcr me soavementc un dolce sguardo » H
O come sei gentile, caro augelino, o quanto è‘] mio stnlo (Guarini) 15
0 chiome erranti, o chiome dorate, innanellate (Marino) 16
Larv‘amorosa e cara, che i dolci avori e gli ostri 17
O che sguardi soavi, ecco il cor fuggitivo 13
Pastor, di che piangete? se piangete il mio aﬀanno (TaSSO) 19
Dolor, che sì mi crucii, che non m‘uccidi homai ” ZO

Bello e dolce morir fu certo all'hora (zeconda parte) ” Zl

l-Rsc: compl.
F-Pmcyer: C.
A-Wn: B.

1752 — MASSAlNO Tiburzio (1604) — Di Tiburtio Massaino il Sccondo_LÌb.ſ°
dc Madrigali a sci voci novamentc composto, ct dato in luce con prinlcglO-
In Venetia, apprcsso Giacomo Vincenti. 1604.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Horatio Anguisciola, Lodi, 30 V… 1604-

Clori mia, che mi giova che cib‘al corpo doni l
Alba cruda, alba ria, che'l mio,bel sole di braccio mi disciogli l
Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai (chbO) 3
Ho visto al pianto mio risponder per pietatc i sassi (T3550) 4
Parto sì, ma non mai sia che d’altr’io mi sia 5
0 della ninfa mia a vivi lampi di sdcgno irate lagrimcttc 6
Poi che sdcgnasti a sì gran torto Clorida e il viso 7
Lilla, il bel volto tuo ben spcsso invitami a dirti il dual 8
Oh come è gran tormento e non poter pur dirgli: ahi per te moro 13

Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mcntr'è novello il ﬁor
Amorosa fenice nel 501 che 5010 adoro ardendo vivo e moro" (TasSO) “

Non ha men bianch‘il petto di questo ghiaccio la mia donn’amore ll
Vaga ghirlanda che le tempie inﬁori a la mia Filli ”
Se canti, al canto tuo si ferma il solc “
[’ piango c grido semprc aita e tu rispond‘ogn'hor: aspetta 15
Nè mai più vaga il ciel, nè più bell’alba sopra l'ondc 16

Piaccia a l’eterno amor che diede al solc (seconda parte) 17
Ebbro sono. Gustai quel cor pien di dolcezza ::

Gl‘augelletti diversi al tuo venir Licori fra bei mirti

