595 - COLOMBI Giovanni Bernardo (1603) _ Primo Libro de Madrigali di Gio.
Bernardo Colombi da Venetia, organista della collegiata di Novellara, a cinque
voci, con doi Dialoghi a sei, et uno a otto. Novamente composti, et dati in luce.
ln Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1603.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. al Conte Camillo Gonzaga Conte di Novellara Bagnolo
Vescovato, etc. Capitano d'huomini d'arme nel Stato di Milano, per la Catholiea Maestà: " ...il
già mio Padre Antonio Colombi, non d'ultima fama tra Musici del suo tempo, fù ne suoi mag-
giori bisogni, con la povera sua famigliola, uno de quali anco io sono, con tanta benignità invitato
da Lei. et raccolto dall'illustriss. Sig. Contessa D. Vittoria Madre... Venetia, 5 IX 1603 ".

A 5. A te sacro i concenti, cui debbo l'alm'ancor, non che la musa l
"" Nel dolce seno della bella Clori già langucndo sentia l'horc vicine (Tasso) Z
" " Quand'ella: ohimè ben mio aspetta (seconda parte) " 3
" " 0 fortunati. L'un entro spirando (terza parte) " 4
" " Chiedei, piangendo, alla mia Clori bella. pietà delle mie pene 5
" " Al fin, cor mio, ti viddi e così lieto tua beltà mirai 6
" " Vorrei baciarti, o Filli, ma non so prim'ov'il mio bacio scocchi (Marino) 7
" " Leggiadro mio pastor, se voi pur dire che mia beltà infinita 8
" " Ecco ch'io parto, 0 selve d'amor amiche 9
" " Queste dogliose stille, inchiostri no, ma pianti, ma faville (Marino) 10
" " Dicea al suo Tirsi la vczzosa Eurilla: in grcmb'a Theti suole "
" " Giacça la bell'Armilla pallid'in viso, come rosa di maggio 12
" " Non lagrima-, fanciullo, i perduti coralli 13
" " Donò Licori a Tirsi una rosa crcd'io di paradiso (Guarini) 14
" " Dolce Filli mia cara, cara e dolce mia vita, più dell'anima mia 15
" " Arfi-anti, se cercate il vostro dio nel crin, ne gl'occhi, nel bel sen 16
'A " Udltfamanti, udite stran'e mirabil sorle. Quel ch'è privo (Rinaldi) 17

6' A d'O. dolce mia vita, dicea Clori gradita. Caro Damon a dio. Dialogo 18
" " Perchè sì chiaro sole. Dialogo 19
A 8. Sfidi tu forsi ai baci con queste labra tue le labra mic. Dialogo ZO

I'Moﬂ comp].

596 - COI-.OMBI Giovanni Bernardo (1621) _ Madrigali concertati a due, tre, e
qua…? Vocr di Gio: Bernardo Colombi organista, et mastro di capella di Novellara.
ori/all Basso continuo per il Clavicembalo, Chitarone, o altro simile istromento.
mente corn sti, et dati in luce. 0 ra uarta. In Venetia, -
Sandro Vincenti.P1)62.l. PC Q appresso Ales

5 l' ' . . .
"SÌ:- "1 3°. C. T. pag. Zl,(l); B. pag. 10; Bc. pag. 17.(l). Ded. a Giulio Gentili Canonico meri-
o nella Cathedrale di Mantova: ((...piceioli componimenti più tosto per corrispondenza

îcîîàlso. che per ambizione di gloria da me composti... co'l latte della memoria li nudrisca
nell età più matura mi siano scorta alla sua buona gratia... Venetia, 14 VIII 1621 ".

î:- ÏZP so, non so ben dire, mcssaggiero d'amor. T. e C. l

" " N lma dove ser, dove ten fuggi a volo? Mira, deh mira. Z .'I'. 2

" " Èor; può'-già lungamente, senza l'usato cibo, viver corporea salma. 2 T. 3

" " P S. ole Il penar, dole'il langulre per voi, bel idol mio. 2 T. 4

alhdette mic rose, voi però sì splendete ch'al bel vermiglio. 2 C. 5

_395_

