Entro torre abronzata rea di sua beltà, Clori rancliiuza. Bellà prigioniera. Lamento 26

Fra i lacci e le catene 27
Già clic per quest'alma Speranza non \"è 31
Amor, quell’io che in mar in cielo in terra piagai col dardo. Amor innamorato 35
Per beltà che m'innamora. Aria 37
Cedo vinto liormai la palma. Aria 40
Poichè alle mie Speranze prepara il tuo partir l'ultimo a(lio. Partenza 44
Dove fuggi, ove t‘im'oli? Ferma il piede. Aria 44
Dalla vita un sol momento Star divisn. Aria 48
All'hor che l'alte cime (lc monti il sol co‘ proprij raggij indora. Bella donna al spccliio 51
Consiglier della beltà non tradir. Aria 53
Coi coralli, coi laccij, coi sguardi. Aria 57

Già sotto a nobil marmo giacca Clorinda ezangue. Tancredi piangente sopra il .sepolcro

[di Clorinda 61

Vivo ancor? c non m’uccide l'empio ſato. Aria 62
A che più tardo ancora. Aria 66
Ossa amate ancor gelate. Aria 70
Agitata giacea ninſa gentil (la suoi penzier conſusa. Dona penzierosa 72
Non seguir il dio bendato. Aria 73
Ama ch'è un gran contento. Aria 76
chdete a quest'alma pensìeri la pace. Aria 78
O come sei vago, 0 caro il mio ben. Aria BZ
Fuggo amor il tuo diletto. Aria 85
Dunque per non scoprìre l’amornse mie pene (lm-rò sempre sofrir. Amante timido 88
Ma che temi, o cor insano. Aria 83
Bella ninfa, un cor clie langue. Aria 92
Tocca a te, mio ben, mia vita 93
Tu partisti ed il mio core non partì da questo sen. Lontananza. Aria 95
Dch tornate, luci amate, a dar vita. Aria 99
Son vecchio e canuto e pur son amante di rara beltà. Il vecchio inamorato. Aria 10]
Cara vita, date un sguardo. Aria 105
Non badate clie sia vecchio >e volete un cor costante. Aria 108
Son variabili più della luna questi giovani d'hoggi. Aria 113
Più bello di mc, di me più bizarro Fetonte sul carro. Il vago impacito. Aria 116
Giunone e Pallade, l’istesza Venere struggonsi. Aria 119
Vol che l'arco e la faretra io gli torni. Aria 122
Non lio pietà d‘altra beltà. Aria 124
I-BGc

1725 _ MARON] Giovanni (1596) _ [] Fior novello musica :\ cinque voci di
Giovanni Maroni musico del sereniss. sig. duca di Ferrara. Libro Primo. In Venc-
tta. 1596. Apprcsso Ricciardo Amadino.

Silasc: in 8° (C.A.T.B.5-). Pilg- ZZ- Ded. al Marchese Ambrosio Spinola: «..in questa mia
giovemle età... sì come la conobbi poi (li prescnza quando che dal Sercnissimo Signor Duca di

Ferrara mio Signore et Padrone ella ſu (conforme a i meriti suoi) ricevuta, ct accarezzata...
Ferrara, 20 V 1596 ».

Qucsto mio ﬁor novello, gentil, clie spunt’a pena 1
'\ . . . .
N°" 8131 pcrdesti ll bello col morir, ﬁor novello, ma sol mutasti Z

—IO63—

