Piangete occhi dolenti. poi ch'hor debiamo ]3

Viva ﬁamma d'amor m‘ha rott'il giaccio 14
Cor mio, perchè pur piangi, a che' ti struggi (Guarini) 15
Deh .s'io potess'amore, mostrarti el lato mancho 16
Chi vuol veder quantunque può natura (Petrarca) 17
Del] non mostrate. amore. altra nova bellezza (Cassola) 18
Posz‘io morir se mai mi piaque altra che voi 19
Quell'ardente dezir, ch'amor mi diede (Cassola) ZU
Godete, donn'homai, vostra beltade » 21
Se la spietata morte acerba e ria » ZZ
Deh morte, tarda il tuo veloce corzo » B
Quanto più miro ﬁsso in quel divino aspellt) 24
Sgomhrate. petizier vani, et voi sospiri (Cassola) 25
Donna, s‘io piango spesso. piango \‘ostra durezza » 26
Amor. ll) parlo el zo che lien m'intendi 27
(‘.om'havrà vita. amor, la vita mia, ze chi mi può dar vita (Cassola) ZB
Amor, se mai vi piacqu'il mio >er\'irc » Z9
l-Vnm: C.T.B.

D-Mhs: C.T.lì.

3005 _ ZACHARIA Cesare (1590) _ Cantio. Soave et dilettevole Canzonette a
quattro voci di Cesare Zacharia da Cremona. Liebliche und kurtzweilige Liedlein
mit vier Stimmen durch Cesar Zacharia von Cremona componiert und also in
Druck geben. Gedruckt zu Mt'inchen bey Adam Berg. Mit Ròmischer Kayserlichcr
Mayestat Freyheit mit nach zudrucken. Anno 1590.

4 [me. in 8° obl. (Dizcant, 1\.T.B.). pag. (50), Ded. a Chrix'toſoro del Sacro Romano ImP‘ſi'ſio
Dapiſero Haereditario, Barone di Waldpurg, Signor di Schera, et Trauchpurg, dell‘Arciduca
Ferdinando (l‘-Auztria Consigliario, Miìnchen. ]” [V 1590 (in ital. e in tedesco). Benigno Lettore.
Giinstiger Leser. Doppio texto letterario. ital, e tedesco.

Canzon vane volando, sempre ſorte gridando. Ogn‘un corre a veder 6
Mentre ch'io hehhi impero nella mia donna, nè gioia altero 8
0 mar. o ciel, o terra, quand'havrà ﬁn questa mia lunga guerra 10
Vola. vola pensier, ſuor del mio petto, vanne veloce a quella faccia bella (TRS-‘O) ll
Tortia, torna pensier, dentr'al mio petto, lazcia veloce a quella faccia bella "
Per voi dolce. le pene mi siano amaro mene et del voztro almo aspetto 16
Quant‘onde ha mentre è stato e serà il mare, et quante sono a tutti i lidi 18
Di lagrim'e sospir mi pasco e vivo, chiamando mille volte a tutte l‘hore 20
Veggio nel \'t)Sll’() viso amor volare et s‘io vi guardo 550 22
Correte tutti, amanti, al miser core e mirate il martir e'] gran dolore 24
Dalla vostra beltà nacque'l mio amore. nacque'l gran desio i:
Da la bell'aria del bel vostro viso, dal folgorar de vostr'occhi lucenti 30
Chi d'ogni tempo vole gigli rose e viole, miri il bel viso vostro 32
Se m'hai già tolto il cor, Signora mia, con queste man d'avorio 34
Vita de l‘alma mia. cara mia vita, mille cose per dirvi ho nel pensnero 36
Chi mira gl‘occhi tuoi e non sospira puoi, credo che non è vivo 38
Per questa Strada ombrosa, ſresch'e bella, di ﬁamm'a-rdent'acceso 40
Nel del volto. ch'amor e’l ciel honora, per maravigha la natura pose 42

Ecco la notte, che col negro manto copre la terra and [0 (lassa) ritorno

—1872—

