A che più squarci il lacerato petto, crudel amor Z6

Ahi che son tutto sangue (seconda parte) 27
Latta Sigismundo veniant tot festa lot anni quot ﬂores 28
Mille vias dum blanda Venus vestigat amoris fata 29

l-Vnm: comp]. (prov. Heyer).
PL-GD: comp].
l-Bc: C.A.T.B.

773 — DE MONTE Filippo (1587) _ Di Filippo De Monte maestro di capella
della sacra cesarca maesta dc l'imperatore Rodolfo Secondo. Il Duodecimo Libro
delli. Madrigali a cinque voci, novamcnte posto in luce. In Venetia apprcsso Angelo
Gardano. 1587.

S-fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Z9,(1). Ded. a F. Ottavio Spinola: «… il loco principale ch'ella
tiene in qucsta Corte... Praga, 15 VI 1537 ».

Troppo ben può questo tiranno amore per far soggetto un core (Guarini) l
Dice la mia bellissima Licori, quanto tal'hor favello seco d’amor » Z
Ahi com'a un vago sol cortese giro di duo begl’occhi ond’io " 3
Donò Licori a Bano una rosa crcd'io di paradiso " 4
Erano infermi i più leggiadri lumi ch’habbia il ciel c la terra (Tasso) 5
Baci, sospiri e voci alternavan due alme insieme unite (Casone) 6
Come il consenti, amore, ch’i' ami chi mi dà ogn’hor mort‘c martire 7
Pilli cara et amata, dimmi, per cortesia, qucsta tua bella bocca non i- mia 3
. Dunque, Aminta mio caro, non credi esser Signore. Risposta 9
Clu fu gentil pittore che per dar l'alm’a questta bella imago …
Por ch'a l’antica doglia, che per te soﬀrc il core, porgi nuovo dolore “
0 notturno miracolo soave, nè già sognand’il veggio al lume (Guarini) 12
S'a la gelata mia timida lingua tolse la voce amore (Pocaterra) 13
Non porta ghiaccio aprile, ma lieti e vaghi ﬁori ” 14
Questa angioletta vaga, scesa del ciel da più beati chori 15
Se la speme nol nutre, non così tosto amore sorge 15
Come per questa piaggia con la candida man tu mieli i ﬁori 17
Come tal'hor di perle e d’ostro cinta. nobile gemma rende luce 18
Così leggiadra donna che di ccleste ﬁamma (seconda parte) 19
Langue Sempre baciando debbo dunqu’ahi che sorte, over tornar 20
Dal baci il desio cresce (seconda parte) 21
Che dolcissima pioggia nel nubiloso volto con mille baci han le mie ZZ
Dolce è de tuoi begli occh’il lum’c'l guardo 23
Chi crederia che sotto un vago manto d'angelica bellezza 24
Amor, t| chiama il mondo, ma qual segno d’amor in te si vede ZS
Punto già fui da sì soave strale che l’alma di languir fu 26
Dolce pace promìse il prim’assalto (seconda parte) 27
Lasso, caduto sono et è pur vero (terza parte) 28
Al ﬁn che ﬁa di me deh sﬁdo amore (quarta parte) 29
l-Vnm: com [. rov. He cr.
PL-GD: comîlſip Y )
B-Br: C.T.B5.
A-Wn: 1135.

1-13qu A.

