2942 _ VITALI Filippo (1623) _ Intermedi di Filippo Vitali fatti per la com-
media degl'Accademici lnconstanti recitata nel Palazzo del Casino dell'ill.mo rev.mo
S. cardinale De Med.ci l'anno 1622. In firenze, p. Pietro Cecconcelli 1623. Con
licenza de Superiori. Alle stelle Medicee.

Vol, in 4", pag. 32. Dſ.-<|. a Roberto Capponi, Principe dell‘Accademia de' Rugginosi, Firenze,
29 V 1623.

Intermedio I

A 5. Sinfonia Z

A ]. Deh qual voce al cor tliscendemi, dhe qual duce all’armi invitami 4

A 6. Bendate le Gratie scendono, santa ſè ch‘in noi risplendono 4

l\ l.] Vcdi omai che s‘avvicinano tuoi guerrier, che qui t'honorano 5

A 1. Accingetevi omai, prodi guerrieri, a granrl‘impresc 6

» » Stansi dov’è periglio i pregi veri 7

A 6. Con i cor, le lingue giurano tua difesa. audaci. prendere 8

A 4. A virtù rara di nobil alme il ciel prepara 9

A 6. Su, tutti all‘armi, tutti alle sponde, tutti all‘imbarco 10
Intermedio Il. Coro di contadini c contadine

A 3. Le villanelle festoso in si bel giorno van per Liorno 12
lntermedio lll. Coro di beoni

A 5. Su, cantiamo dolcemente, su, beviamo allegra gente 14
Intermedio [V.

” » Giocator disperati, lasso, di noi che fia? Ah sventura, ah disdetta 18

Intermedio V. Coro di marinari
A 3. Già scatenato è'] piede. tolt‘è la servitù 20
A 6. O libertà gradita. non ti stima e non t’apprezza chi non provò Zl
lntermedio V1.

A 1. Fatto di rei tiranni orrido scempio, generoai guerrieri _ 22
A 6. Al volar del tempo instabile l’aureo tempi:) unqua non struggesr B
A 1. La già felice età col vero honor discende. Tra fide ancelle splende 24
A 3. Di guerrier virtù possente sa cltiamar la pace in terra ZS
» » Per dolcissimo ristoro catenato il popol emptn . 26
A 1. ln sì beato di, o generosi eroi, vergini liete e vor i;

A 5. (Sinſonia)

B-Br
F-Pa (mane. di pag. 13-20).
Sartori 1623c.

" ' ' de Madri ali a cinque voci.
29 - VITALI Fili o 1616) _ Il Primo Libro g .
Di4l‘àilippo Vitali. Conpgrivilcgio. Stampa del Gardano. In Venetia 1616. Apprcsso

Bartholomeo Magni.

5 t'1sc in 8° (CATB.5.) Pag. 20,(])- Ded. a Gio. Ban. del signor Filippo Strozzi; Venetia,

24 V 1616.

. . l
Privo del bel sereno de vostri dolci 2
Alhor che Filli al cielo il canto 3

Mirale. aﬄitti amanti, qual provt acerba

