2849 _ VENERI Gregorio (1631) _ Madrigale a cinque canone di Gregorio
Veneri romano maestro di cappella di Prato.
In ﬁne: « In Firenze, appresso Zanobi Pignoni. 1631. Con licenza de' Superiori».

Foglio volante. Ded. a Enea Bizochi, Canonico pratese, Prato, 12 XI 1631.

Negatemi pur, cruda, de bei vostr’occhi il sole (Guarini)

I-Bc

2850 _ VENERI Gregorio (1621) _ Li Varii Scherzi di Gregorio Veneri romano
a una a due a tre voci per cantare nel Cimbalo o in altri stromenti simili con
l’alfabeto per la Chitarra in quelle più 31 proposito per tale stromento. Libro Prima.
Opera Quinta. ln Roma per Luca Antonio Soldi. 1621 con licenza de’ Superiori-
Ad'istanza di Paulo Masotti.

Vol. in 4°, pag. 3],(1). Ded. alla Padrona mia osservandissima la Signora Dorotea Delﬁnoniì
«Premio cortese al mio grand’aﬀetto verso li suoi Genitori, (lllustre Signora) è stato l'bavcl'ml
fatto degno del suo còspetto, cltrà (ric) tanti altri giudicato atto à poterla scrvire nel vacuo»
esercitio della Musica in che essa cò tàto studio, in così tenera età si esercita, et og’ni giorno P'ù_
si avanza. Stimolo grande sin'hora è stato qUCSZ‘J, alla mia roza Musa per isvegliarla \ DW"
componimenti, che la dovessero alettare... Roma, 7 IX 1621». Con Bc.

A 1. Quando la bella Filli a suoi canori accenti apre il bel labro :
» » Con sì dolce armonia (seconda parte) 5
» » Non è sì duro core (terza parte) 6
» » Rapite di dolcezza, amorosette (quarta parte) 7
» » Se del ardore, ch'ogn'hor mi strugge, bella mia Filli .ﬂ
» » Se’l mio scrvire cu prendi a gioco (seconda parte) 9
» » lo chiedo intanto tra mici tormenti (terza parte) 10
» » Deh volgi, ingrata, da gl’occhi miei (quarta parte) "
» » Quest'è pur quella mano, bella ladra d’amore 12
» » Mentr'io stringo e tanta dolcezza (seconda parte) lì
» » Così potess'ancora (terza parte) "
» » Deh lascia, o mio tesoro (quarta parte) 15
» » Ecco l’aurora, che'l mond'indora. Venite, amanti ”
» » Ecco'l bel giorno, che fà ritorno (seconda parte) 16
» » Ecco il mio solc, ch'estinguer (terza parte) 17
» » Su, lieti amanti, venit’ai canti (quarta parte) . 18
» » Quegli occhi, ohimè, che fur due ﬁamme ardenti per abruciarml 19
» » Gli amanti, ch’udiran li miei lamenti (seconda parte) _ 20
» » Pupillette vezzosette, se mirat’il cor beate. Con lettere per la Chitarra . 20
» » Pianget’occhi, piangete della mia donna la crudeltà. Con lettere per la Chitagîritam ZZ
» » O begl‘occhi vezzosi, o mio ricco thesoro, mirate ch’io moro. Con lett. pc;. 3 a B
» » Falsi sospiri e finti sguardi son l'armi vostr’amore. Con lettere per la C rtarſ 24
» » Ecco sorge la bell’alba, che'l cielo indora. Con lettere per la Chitarra 25
» » Perchè segui, aﬄitto core, questa fera fugitìva. Con lettere per la Chitarra 26

per la Chitarra 27

» » La mia Filli, la cruda Pilli, quella ch’amo. Con lettere : Chitarra ”

» » Tu non vuoi, Lilla crudele, ch'io t'ami più. Con lettere per l
» » Dolce riso, che nel viso del bell’. Con lettere per la Chitarra

_ _ . . ch‘tam
A 2. Non son già sguardi, ohimè son dardi quer che da gli OCChL C°" lett. per la '

— 1776 —

