Aspro cor e selvagi'e cruda voglia in dolce humil

(Petrarca) ]
Quand'il pianetta che distingue l'horc acl albergar col Tauro " 2
Lasciar il velo o per sol 0 per ombra, donna " 3
Puon frcn al gran desio che ti trasporta " 4
Non v'accorgete com'avien ch'al fine d'un long'error 5

Passa la nave mia, colma (l'oblio per aspro mar
Amor, tu vo ch'io dica quel ch'io tacer vorrei
Da tue quadrell'amor, non truoro scampo, nè dell'ardcnle face

(Petrarca) 6
(Sannazzaro) 7

B

Partendo dal bel voslr'almo cospetto, vi lascio in pegno 9
Chi dalla boch'il fior de l'alm'acoglie di lei, ch'in allre braccia 10
Ite, caldi sospiri, al fredo core, rompet'il giaccio (Petrarca) 11
Charo soave e ben pregiato pegno chi belle membra della donna mia 12
Che fai, che pensi, che pur dietro guardi (Petrarca) 13
In qual parte del ciel, in qual idea era l'esempio " 14
Se mai fuoco per fuoco non si spense, nè fiume ſu giamai " 15
La dolce vist'e'l bel guardo soave di più begli occhi " 16
Ohimè deh perch'amor al primo sguardo (seconda parte) ' " 17

lo t'ho vedut'in que begli cechi, amore (terza parte) " 18
Quando per gentil atto di salute. A S (quarta parte) " 19
Amor la mia vcntur'è cruda. A 6 (quinta parte) " ZO
Amor per esser micidial pietoso. A 7 (sesta parte) " Zl
Amor per esser micidial pietoso (seltima parle) " ZZ

GB-Lbm : C.T.B.
I-Bc : T.

GEROLAMO (Gieronimo) da Udine
Cfr.: DALLA CASA Gerolamo.

1153 _ GESUALDO Carlo (1594) _ Madrigali a cinque voci. In Ferrara, per Vit-
torio Baldini stampator ducale. 1594 (Libro 1°).

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZZ. Ded. di Scipione Stella a D. Carlo Gesualdo; f(Vedendo to di!]
quanta ammiratione sia l'opera di Vostra Eccellen. Illustriss, al mondo, data in luce sotto
nome di Giuseppe Pilonji, et essendo la stampa (come suole) in alcunt errori trascorsa, to per
l'ardente desidcrio ed obligo che tengo di servirla come dcvotlss. servrtore, che le sollllo-
ho preso cura di rivederla minutamente, et con diligenza corretta, di nuovo r_|st_:tr.l'lpal'1';'._"€"n
mcdcsima stampa, nella quale pur hora ho stampato il secondo libro de suo: lell'll ma riga --
Ferrara, Z VI 1594".

Baci soavi e cari, cibi della mia vita, ch'hor m'involate (Guarint) ?

Quant'ha di dolce amore (seconda parte) " 4
Madonna, io ben vorrei che foss'in voi quant'è beltà pietade A] Gatti) 5
Com'esscr può ch'io viva se m'uccidi ( - sso) 6
Gcl'ha madonna il seno e fiamma il volto (T*; 7
Mentre madonna il lasso fianco posa " B

Ahi troppo saggia ncll'errar (seconda parte). . " 9
Se da sì nobil mano debbon venir le fasce a le mie piaghe " 9

Amor, pace non chero (seconda parte)

