534 — CAZZATI Maurizio (1667) _ ll Quarto Libro della Canzonette a voce sola
dedicate al molto illustre signor Vincenzo Maria Carrati da Mauricio Cazzati mastro
di cappella in S. Petronio di Bologna, et Accademico Eccitato Opera 43. In Bologna.
1667. Con licenza de’ Superiori.

Va]. in 8° obl., pag. BG. Ded. Bologna, 18 VI] IW.

Canto o Tenore

Ql-lanto è dura la sventura. L’amante mal corrisposto. Poesia del dottor Gio. Battista Pclicani

[bologncse 5

Perchè gli aﬀetti suoi. L'amante aﬄitto. Recitativo et aria. Poet-ia del detto 13
Confesso l'errore. L’amante inaveduto. Pocsia del dottor Girolamo Dcsiderij bolognese B
Fuzgite dal mio seno. L'amante tormentato. Poesia del Co. Bisaccioni 40
Ogni musico è così. L’amante musico. Poesia del dottor Almerico Passarelli ferrarese 48
D'un verde lauro. L’amante disperato. Recitativo et aria. Poezia del dottor Andrea Bianchini 54
Amanti, chi vuole comprar. L‘amante scliernito. Poesia del Sig. Gio. Battista Pellicani 67
Creder a lemina. L’amante vcridico. Poesia del Passarelli 75
Alto
Entro carcere d'amor. L’amante prigioniero. Del Co. Bisaccioni 81
0 qllante doglie atroci. L’amante soldato. Del Passarelli 89
0 ciel, c che tormento. L’amante maldicentc. Del dottor Michele Carrara nobile di Bergamo 96
s'il-mcr servo mi vuole. L’amante servo. Del Pelicani 107
Chi serve a grandi. L’amante rufﬁano. Poesia del dottor Florio Torri ſerrarcse 113
D} grave duolo. L’amante re. Del Bisaccioni 113
Ricco amante son io per voi. L‘amante ricco. Poesia del detto 13]
St ch'è dolce il soﬀrire. L'amante secreto. Del sig. N.N. 138
Tenore
Alla donna 5010 garba. L'amante vecchio. Del sig. dottor Florio Torri 147
Qufl giurar v'amo. L’amante spergiuro. Del dottor Michele Carrara nobile di Bergamo 157
VOL. donna. che amate invano. L‘amante consigliero. Del (letto 163
"‘ VIVer amante è pena. L’amante incostantc. Del detto 168
Sl, Sl a dirla. L'amante ladro. Del Passarellì 176
Faccia pur del bizaro. L’amante povero. Del Carrara 132
[cm]” che l'ali. L'amante pigro. Del Co. Vincenzo Marencotti 190
Basso
Un di tra folte piante. L'amante timido. Del Archidiacono Savaro di Mileto ZOZ
Queìtc femine che. L'amante bizzarro. Del Passarelli 217
VP…“ Pur con far. L'amante poeta. Del detto ZZZ
c'ſcondato d’intorno. L’amante gcloso. Del Benedetto Giuseppe Balbi bolognesc 228
l-Be
l-Baf
A-Wn
US-Cn

335 -- CÌZZATI Maurizio (1668) _ 1] Quarto Libro delle Canzonette :; voce sola
! Méluntio Cazzati macstro di capella in S. Petronio di Bologna, et Accademico

EÎCÎWO, Opera XXXXlll. Nuovamente ristampata. In Bologna, 1668. Con licenza
de Superiori.

