Deh porgi mano a la mia ſragil barca (Fr. Coccio) 18

Sdegno regge il limon (seconda parte) " " 19
Ahi lasso, ogni 20
All'hor lasciando (scconda parte) 21
Chi ha, lasso, mai più che mi consoli ZZ
Forse ei non lascerà che morte (seconda parte) B
Ecco l'aurora con l'aurata fronte, ch'a passo, a passo 24
Vita della mia vita, cgl'è pur vero (B. Tasso) ZS
Le chiome (l'or, che sventillando vanno 26
Qual chiuso in horto (seconda parte) 27

Una sola parte di T. esisteva in: D-Bds.

2642 - STABILE Annibale (1586) _ Di Annibal Stabile il Primo Libro de Madri-
gali a cinque voci. Novamente ristampati. In Vinegia appresso l'herede di Giro-

lamo Scotto. 1586.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. B,(1).

Hor vien il lieto april. carco di fiori Z
Deh quando fia che per me torn'aprile (seconda parte) 3
Tirsi qui cadde. Livia, qui vidd'io quei bei lumi 4
che al mondo ſacc'io ch'ambe le corna (seconda parte) 5
Signor, per dimostrar qual entro sia 6
S'allri d'amor sospira, io rid'et canto 7
Donna, il del volto non tener celato 8
Ma mostra homai quelle tue luci (seconda parte) 9
Solo, soletto, me ne vo piangendo 10
Che peggio far mi puoi, crude], (la che mia vita 11
Qual per ombros'et verdeggianti \'alli (GOtſſſCdl) 12
Puote aguagliar l'alto piacer (seconda parte) " 13
Vero albergo d'amor, occhi lucenti 14
Da voi sola procede (seconda parte) 15
Chi fia, lasso, mai più che mi consoli nei duri aﬂanni 16
Forse ei non lascierà che morte scocchi (xc-conda parte) 17
Da l'aurea terra, ove il sovran pastore 18
QUÌ Maria giacque un tempo, ella rispose (seconda parte) 19
Quanta nel ſredd'Acquario han l'Alpi neve 20
QUal vaga pasttzrella, che presso (seconda parte) 21
Ecco l'aurora con l'aurata fronte, ch'a passo, a passo ci rimcnn " giorno ZZ
Vita della mia vita, egl'è pur vero (B' Tasso) 23

Pl.-GD: comp].
l-Vnm : 5_

2643 - STABILE Annibale (1585) _ Di Anibal Stabile il Terzo Libro de Madri-
gali a cinque voci. Novamente posti in luce. In Vinegia appresso l'herede di
Girolamo Scotto. 1585.

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Monsignor Gio. Battista Santonio Vescovo dc Alise
Maggiordomo di N.S. Papa Sisto V, Roma, 15 X1 1585.

-I643-

