1936 _ MONTEVERDI Claudio (1619) _ Concerto Settimo Libro de Madrigali
a l. Z. 3. 4. et sei voci, con altri generi de canti, di Claudio Monteverde maestro
di capella della serenissima republica. Novamente dato in luce. Dedicato alla
serenissima madama Caterina Medici Gonzaga, duchessa di Mantova di Mon-
ferato etc. Stampa del Gardano. In Venetia 1619. Appresso Bartholomeo Magni.

6 fase. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), Bc. pag. 69,(l). Ded. a Caterina Medici Gonzaga: «...la serenissima
Casa Gonzaga, da me servita con ogni fedeltà per decine d‘anni... Venetia, 13 XII 1619».

Symphonia 1
A 1 Tempro la cetra c per cantar gli honori di Marte (Marino) Z
A 2. Non è di gentil core chi non arde d'amore (F. degl’Alli) 7
A 6. A quest‘olmo, a quest’ombre et a quest‘onde (Marino) 3
A Z. O come sei gentile, caro augellino, o quanto è'] mio stato (Guarini) 10
» » Io son pur vezzosetta pastorella, che le guancic 11
» » O viva fiamma, o miei sospiri ardenti. o petto (G. A. Gesualdo) lZ
» » Vorrei baciarti, o Filli, ma non so come (Marino) 13
» » Dice la mia bellissima Licori, quando lal hor lavello (Guarini) H
» » Ali che non si conviene romper la fede a chi la [è 15
» » Non vedrò mai le Stelle de' bei celesti giri 16
» » Ecco vicine, o della Tigre, l'hore che del tuo sole (Acltillini) 17
» » Perchè fuggì tra sclci. ritrOsctta mia bella (Marino) 18
» » Tornale. () cari baci, a ritornarm’in vita. baci al mio cor ” 19
» » Soave libertate, già per sì lunga etate mia cara compagnia (Chiabrera) 20
» » Sc'l voslro cor, madonna, altrui pietoso tanto (Guarini) Z]
» » Intcrrolte speranze, eterna fede, fiamma e strali possenti ” 22
A 3. Augellin. che la voc’al canto spieghi. per pietà 23
» » Vaga su spina ascos‘a è rosa ruggiadosa, ch'a l’alba (Chiabrera) 24
» » Eccomi pronta a i baci. Baciami, Ergaslo mio (Marino) 26
» » Parlo miser'o taccio? S‘io taccio, che soccorso (Guarini) 27
A 4. Tu dormi. ah crudo core? Tu poi dormi, poi ch‘in te dorme amore 28
» » Al lumc delle stelle, Tirsi sotto un alloro (Tasso) 25
A ]. Con che soavità, labra adorate, e vi bacio. Concertato a 1 voce e 9 strumenti (Guarini) 30
A Z. Ohimè dov’è il mio ben, dov'è il mio core? Romancsca (B. Tasso) 31
» » Dunque ha potuto sol desio (seconda parte) » ” 31
» » Dunquc ha potuto in me (tcrza parte) » » 32
» » Ahi sciocco mondo e cieco (quarta parte) » ” 32
A 1. Se i languidi miei sguardi. Lettera amorosa in genere rappresentativo (Acllillinl) 43;

» » Sc pur destina c vole‘l cielo, almo mio sole. Partenza amorosa

A Z. Chiomc d‘oro, bel tesoro, tu mi leghi. Canzonctta concertata 52
A 4. Amor. che deggio far se non mi giova. Canzonetta concertata 57
Tirsi c Clori. Ballo concertato con voci e strum. a 5 se piace (Striggio junior)
A 1. Per monti c per valli, bellissima Clori. Tirsi solo 60
» » Dolcissimo Tirsi, già vanno ad unirsi. Clori 61
» » Su, Clori, mio core, andìannc a quel loco. Tirsi &
» » Sì, Tirsi, mia vita, ch‘a te solo unita. Clori 63
A 2. Già. Clori gentile, noi siam ne la schiera. Tirsi c Clori 2

A 5. Balliamo, balliamo, clie'l gregge al suon de l’avena

I-Bc: compl.
I-Fn: compl.

