E tu, faccia che nascesti a darmi pena. o occhi d'abbrusciar |;

Chi la gagliarda. donne, vo imparare. venite a noi |_;
Guarda sciagura ch'haggio Cun l'amore per una vecchia 14
Te parlo, tu me ridi e pur stai cittn [5
Tu mi farai morir ch'io me n'aveggin. Meglio è ch'io muti [6
Madonna, io son cnstretto a far partenza e qualche dì da voi "
Quanto debb'allegrarse la natura quando te fece, donna 17
Più leggiadr'e più bella donna non è e non ha di voi, Lauretta 18
Chi dirà mai ch'in donna sia fermezza è mall'in tutt'e! dice la buſiia 19
Mill'anni sono ch'io non t'haggio vista. Lassamele no poco rivedere 19
Tutta saressi bella, donna mia, se te levassi un poco se grandezze ll)
Vaghi pensier, che così passo passo scorto m'havete (Petrarca) 21
Se mai fu crud'a miei dolci pensieri, se mai mi dolsi ZZ
lo non trovo me stesso, stella del ciel. doppo ch'io fui con voi B
Baciami, vita mia, baciami anchora, nè te spiaccia baciarmi 24
Quattro dee che'] mondo honora ct ama, dal ciel discese 25
Gloriosa felic'alma Vinegia, di gìustltia d'amor (Domenico Vcniero) 25
Viva sempr'in ogni etade con la gratia d'ogni stella 7-6
l-Hc: compl.

l-Vnm: A.

RISM 1, 1550-19.

847 _ DONATO Baldassarre - CAMBIO Perissone (1551) _ Di Baldissera Donato
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quatro voci insrcme coll
alcuni Madrigali novamente ristampate. Aggiontovi anchora alcune Villotte dl
Perissone a quatro con la Canzon della gallina. Venetiis, apud Hieronymum
Scotum. 1551.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 26. Indice = N. 846.

D-Mbs: compl.
RISM [. 1551-13.

848 _ DONATO Baldassarre - CAMBIO Parissone (1552) - Di Baldissera Donato
il Primo Libro di Canzon villanesche alla napolitana a quatro voci novamcntc
ristampate. Aggiontovi anchora alcune Villote di Perissone a quatro con la Canzon
della gallina. ln Venetia apresso di Antonio Gardane. 1552.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 26. lndicc = N. 846.

D-W: compl.
RISM ], 1552-22.

