pagnati dalli antecedenti strumenti, e di più da un Basso e un Tenore di Viola, due leuti un
piccolo sonato da Gio. Francesco di Roma, et un’Arpa sonata da Giulio Cini, anch‘esso servitore
dalla suddetta Altezza... Questo terzetto (E discacciar) fu cantato da Vittoria, et da Antonio suo
marito, e da Margherita loro Allieva... Si fece la seguente Sinfonia con un’organo di pivette
sonato da Alberigo Malvezzi vagamente con due leuti sonati uno da Giovanni Lapi e l’altro da
Giovanni del Minugiaio, un basso di viola, un chitarrone, un violino sonato in tutta eccellenza
da Giovanni Battista ]acomelli detto il violino. Questo Ecco (Dunque ſra torbide) fu cantato da
Iacopo Peri (letto il Zazzarino con maravigliosa arte sopra del chitarrone, et con mirabil atten-
tione de gli ascoltanti. La musica ſu del detto Iacopo Peri.

VI Intermedio... Questo Madrigale (Godi turba mortal) fu cantata da Honofrio Gualfreducci
vagamente sopra un cltitarrone... ll seguente Madrigale (O fortunato giorno) a sette Cltori si fece
con gli primi sopranominati strumenti e tutti gli altri c le voci furono al numero di sessanta,
e fra molti altri nelli Chori cantò Tomaso Benigni, Ceseri di Missere, Placido Marcelli, e Giuli.)
Cima Tenore del Serenissimo Duca di Mantova... Furono tutti gli terzetti (Del grande Hcroe)
cantati e ballati da Vittoria Arcltilei, e Lucia Caccini, e Margherita, e sonavano Vittoria, e Lucia,
una Chitarrina per uno, una alla Spagnola. e l‘altra alla Napoletana, e Margherita un Cembalino
adornato (li sonagli (l’argento... La musica di questo ballo, et il ballo stesso fu del sig. Emilio
de' Cavalieri e le parole furno fatte doppo l’aria del ballo, dalla sig. Laura Lucchesini de
Guidiccioni... ».

A 1. Dalle più alte sfere di celesti sirene amica scorta (Giovanni Bardi) 4
» » Qual voi, nuova Minerva e ſurl'Aleide 6
Primo lntermedio di Crixia/unu Malvezzi
A 8. Noi che cantando le celeste sfere dolcemente rotar (Rinuccini) 7
A 6. Sinfonia 8
» » Dolcissime sirene, tornate al cielo (Rinuccini) 9
» » Non mai tanto splendore vid’Argo Cipr‘o Delo » 9
A 15. A voi reali amanti, eediam noi tutti gran numi » 10
A 6. Copia gentil d‘aventuros’amanti. per cui non pur » 12
Secondo Intermedio di Luca Marmzio
A 5. Sinfonia 13
A 3. Belle ne fè natura e perchè all'armonia beltà risponde (Rinuccini) 14
A 6. Chi dal delfino aita nelle tempeste sue cantand’impetra » IS
A 12. Se nelle voci nostrc risuona di dolc’accenti » 16
A 18. O figlie di Piero, e qual follia v’ingombra » 18
Terzo Intermedio. Combattimento di Apolline col serpente. Di Lum Marenzio
A 12. Qui di carne si sfama lo spaventoso serpe (Rinuccini) 20
A 4. O valoroso dic 0 dio cltiaro e sovrano » ZZ
A 3. O mille volte c mille giorno lieto e felice » B
Quarto Intermedio di Cristofano Malvezzi
A 6. Sinfonia 24
» » Or che le due grand'alme insiem’aggiungc (G.B. Strozzi) 25
A 4. Miscri habitator del ciec’averno. Di Giai/unni Bardi 26
Quinto Intermedio di Cristo/uno Muluvzzi
A 5. Io che l’onde raffreno a mio talento (Rinuccini) 27
» » E noi con quella bella (liva nostr‘Anfitrite (G. Bardi) 28
A l. Godi coppia reale, poi che d’ardente zelo lieta (Rinuccini) 29
A 5. Che vede uscir da voi ” 29
A 3. E discacciar dal mondo ” 29
A 5. Onde farà ritorno » 29
A 6. Sinfonia 30
Ecco con due risposte di Giucopo Peri
A 1. Dunque fra torbid’ondc gl’ultimi miei sospir 30

—977—

