1145 — GERO ]éhan (1687) .- Il Primo Libro de Madrigali italiani, ct Canzon
francese a due voci, di Ihan Giero nuovamente ristampato, et corrcto. In Venetia,

1687. Apprcsso Gioseppc Sala.
2 fasc. in 8° (C.T.), pag. 31. Indice = 1677

F-Pn: comp].

US-BE: C. (prov. Olschki).

Un esemplarc eompl. esisteva in l-TVd, ma fu (listrutto durante l‘ultima guerra. Altro esemplare
comp]. esisteva nella Collezione Heyer (lì Koln.

1146 — GERO ]éhan - ]ANEQUIN Clément (1543) _ Quaranta Madrigali di Ihan
Gero insieme trenta Canzoni francese di Clement lanequin di nuovo ristampati.
A tre voci. Vcnetijs apud Antonium Gardane. 1543.

3 fase. in 8° obl. (C.A.T.), pag. 55,0)-

in un bel prato di ﬁorett‘adorno vidd'una chiara ſonte. Di Lumartore-Ha .!
0 notte, madre di tutti pensieri, perchè non dir 5
11 non poter veder il divin volto del celesle voler 4
D'amor l'ardente face estintc ved'ogn'hor nel casto petto 5
Perchè mi fai morire, donna, se tc sol’amo 6
Se'l fuoco qual riscalda li mei lombi cocesse tanto 7
PIù tcmp’ho già seguito le dolc'orme di voi, dolce ben mio 3
”l'anta beltad’è'n voi e leggiadria, che per la rimembranza 9
Sla benedett'amorc, benedette sue ſaci, i strali e l‘archo …
S'Î maledett'amore e chiunqu‘in lui giamai pone sua spemc “
Slo havesse tant’ardirc ch’io potessi, madonna‘l gran (M- BUOMHOÌÎ) 12
Non sia giamai in qucst’o in altr'etadc, madonn‘ì più degli ocehi 13
Per ampia strada entrati nel labirinto del crud'arcicr 14
Quando, madonna, gli amorosi Sguardi sovenlc mi negat’io rcsto 15
Sola solctt’andava l'alma mia diva, (l’amor ragionando 16
Stl dolce sdegn'e l‘ira non temprate, madonn'io sent‘il core 17
O felice pensier, felie'il giorno hora più dc tutt'altr'assai 18
A che voi più cruciarm‘amor fallace, con tue parole ſalse 13
Madonna. prego'l ciel che mi conſonda, 5'10 non vi dic‘il vero 19
[° anso et nel pensar pensieri penso d'esser pensati 20
Madonna, io v’am’e caccio, vel po giurar amore 20
La Vita nostra è com’un bel thesoro, che spender non sì deve ”
1\ſffldonha, con due lettre m’occitlete qualhor dite di non 22
Slo Vi mento, madonna, Giove m‘arda poi che m'havetc (letto ZZ
lO-V'amo, anci v’adoro, unica speme di mia miser vita E
Pfivo dl quel che gran tempo mi tennc beat‘in fcsl'e in gioia 24
lemens'e alte virtudc ch’in voi, donna gentil 25
AMO!} quando ﬁoriva mia spem’e guidardon (Petrarca) 20
Le blanche man con sotilettc dita, le chiome d'or e'l portamento 27
Altro non è‘] mi'amor che'l paradis‘e un 501 somrno diletto 28
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede (Petrarca) 23
Madonna, mi cunsumo et per el gran dolor corro alla morte 29
L‘USO, s'in un 501 pomo del mio caro signor il dolce sguardo 30
51 bella vi formò. donna, natura ch’al ciel invidia fate 30

__737_

