I-MOe: compl.
D-Mbs: compl.
E-V: compl.
PL-GD: compl.
I-de: C.A.B.
GB-Lbm: A.D.
GB-Lwa: AB.
l-Nc: A5.
l-Fc: 5.

Il N. 2989 è annullato.

2990_- (De) WERT Iacob (1586) _ Di Giachcs de Wert l'Ottavo Libro de
Madrigali a cinque voci, novamente composto, et dato in luce. In Venetia appresso

Angelo Gardano 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Ded. al Duca di Ferrara: "...questi miei componimenti
di Musica fatti per la maggior parte in Ferrara… lasciando stare di tanti altri eccellenti et
Musici et Cantori che sono nella sua numerosissima c perſettissima Capella, a cui non sono
hoggimai note le meraviglie et d'arte, cl di natura, la voce, la gratia, la dispositione, la
memoria, et l'altre tante et si rare qualità delle tre nobilissime et giovani Dame della Serenissima
Signora Duchessa di FerraraP... ".

lo non mn però morto, donna, come pensate, perchè più non m'amate 1
Rallegrali. mio cor, ch'ogni dolore, che per donn'hai patito, in gioia è volto Z
Si com'ai freschi matutini rai rosa vermiglia in bianchi gigli splende 3
Vazosi augell'inſra le verdi fronde tempran a prova lascivette note (Tasso) 4
Fra le dorate chiome d'Amarilli gentil, amor tessea lacci con che legar l'alme 6
Usciva homai del mollc e fresco grembo de la gran madre sua la notte oscura (Tasso) 7
Sovente, all'hor che su gl'estivi ardori giacean le pecorelle a l'ombr'assisc " S

Poscia dicea piangendo, in \'oi serbate (seconda parte) " 9
Misera, non credea ch'a gl'occhi miei potessi in alcun tempo esser noioso " 10

Ma che, squallido e scuro anco mi piaci (seconda parte) " 11
Non è sì denso velo, se fosser monti sopra mont'imposti, nè si remoto cielo Il
Qual musico gentil prima che chiara altamente la voce (Tasso) 13

Poi cominciò: non aspettar ch'io preghi (seconda parte) " 14

Se m'odij c'n ciò diletto alcun tu senti (terza parte) " 15

Aggiungi a quest'ancor quel ch'a maggiore onta (quarta parte) " 16

Sia questa pur tra le mie frodi c vaglia (quinta parte) " 17
Forsennata, gridava, 0 tu che porte parte teco di me, parte ne lassi 18
Non sospirar, pastor, non lagrimare. Queste lagrime amare che spargi 18
Questi odorati fiori, gialli, persi, vermigli, azuri c bianchi 20
Vener, ch'un giorno havea perduto il caro suo fanciul amore, con materno dolore Z

Con voi giocando amor

I-Bc: compl.
l-MOe: compl.
D-Mbs: compl.
GB-Lbm: compl.
I-Fc: 5.

