A 3. All’arm’all’arm'amorc sﬁda ed io ch‘armc non ha 2

» » Caro sguardo, che ripieno di sercno, riconſort'il mio (lezio (Chiabrera) 3
» » Zefﬁretto lascivetto, esci homai da l’oriente, vieni e spira ;
» » Da voi partir voglio io e vi lascio il cor mio 4
» » Filli, poich’al mio core dai torment‘e dolore, rompassi la catena 4
» » Dolori e pene e pianti son parole d’amanti 4
» » Dirò che nel partire da voi provi il morire? Partita d'amante 5
» » Dirò ch‘io vivo? No, che non è vivo (seconda parte) 5
» » O sc l‘idolo mio piangesse al pianto mio, direi al piangcr S
» » Non sa che sia dolor chi non ha'l mal d’amor 6
» » Voi pur da me partite, anima mia, nè vi duo] di partire (Guarini) 6
» » Mille dolci parolettc vezzosette mi dicesti al mio ritorno 6
» » Chi mi confort‘ahimè, chi più consolami hor che'] mio 50] (Chiabrera) 7
» » Deh sc tue belle ciglia hora (seconda parte) » 7
» » Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 8
» » Ardc il mio petto misero altra ﬁamma lucente (Chiabrera) 8
» » Deh non fuggir, mio core, dalli strali d’amore 8
» » Chi v’insegna d’uccidere e lieti poi sorridere (Chiabrera) 9
» » I tuoi capelli, o Filli, in una cistula serbati tengo (Sannazzaro) 9
A i. La pastorella mia spietata e rigida, che nott'e giorn’al mio » 10
» » Occhi belli, occhi lucenti, del mio 50] ﬁammelle ardenti 12
» » Ombra son io d'un infelice amante, che per piaga d'amor "
» » Dunque non scoprirò quel ﬁero ardor, che mi consuma il sen? 16
» » O lumi, o chiare stcllc, ch'al lampeggiar de vostri dolci sguardi 13
» » O bocca dolc’e cara di perle e di rubin (seconda parte) 20
» » O guancic, ameni prati, ove fra bianch’c (terza parte) 2]
» » O guancie, o bocca, o lumi, per voi qual cera (quarta parte) ZZ
A 2. Ah che pur giunt’è l'hora che degg’ohimè partire 24
l-Bc: compl.

l-VEcap : compl.

1015 _ FRANZONI Amante (1605) _ I nuovi Fioretti musìcali a tre VOC-!
d'Amante Franzoni mantovano co’l suo Basso generale per il Clavicembalo, Chl-
tarrone, et altri simili stromenti. Raccolti dall'ìllustrissìmo Signor Fulvio Gonzaga
marchesc, prcncipc del sacro imperio e signor di Vescovato. Novamente compostl.
ct dati in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1605.

4 fasc. in 8° (C., C.Z°, B., Be.), pag. 31,(1). A benigni lettori.

[0 soﬀrirò, cor mio, ogni sovcrchio ardore che m’ard'il pett'e mi ;
Morirò, cor mio, se non soccorri alla mia stanca vita _ 3
Poss’io prima morire di doglia e di martire e contro mi sia‘l ciel ‘
Io non credea giamai che viver si potesse in tanti guai 5
Dunque, fuggi Licori i miei soavi amori? h' brera) 6
] bei legami che stanm'intorno perch’io sempre ami (C la 7
Infelice pastore. nat’al piant'al dolore, è pur venuto il giorno 8

O nata in ciel, fra le dee nodrìta, 0 volta che par scmpre
Mentre il tuo puro argento, o luna, scopri. . _
Quando parla mia vita e quando ride parmi veder aperto Il paradlso

Di Gio. Giacomo Gadaldi

._666_-

