Fcrir ahi chi vi mira, donna crude], e chi per voi ſiospira ]8

Parlo miscro, o caccio? S’io taccio che soccorso havrà‘l morire (Guarini) 2?)
Già più volte tremante, per trovar al mio ma] rimedio o pace _ 21
Ecco cinto di gloria e d’ostro il crine. Per il Card. Gonzaga Duca di Mantova

0 doce'anima mia, dunque è pur vero che cangiando pcnsier. Di Marco da Gagliano,
[M. di Cappella del G.D. (li Toscana (Guarini? ZZ
Corso hai di questa vita i primi arringhi e colto i primi pregi. ln morte del Sig. Iacopo Corst B

GB-me: compl.

l-VEaf: B.S.

US-SFsc (De Bellis): T. (prov. Landau).

Un eScmpl. campi., ma (lifettoso, era nella Collezione Heyer di Kòln.
luSM. \ 1614-16

DE MAGRI Floriano
Cfr.: (Dc) MAGRI Floriano.

730 — DE MARINIS Giovanni (1596) _ Il Primo Libro de Madrigali a sei voci
di Giovanni De Marinis maestro di cappella del domo di Bari. Al molto illustre
Ct molto reverendo sig. il sig. fra Guglielmo Gizzinosi di Bari cavalliero geroso-
limitano. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1596.

6 fasc. in 8°, (C.A.T.B.5.6.), pag. 26. Ded. a Fra Guglielmo Gizzinosi di Bari Cavalliero Geroso-
“WWW: ((..questa morta mia fatica, insieme con alcuni Madrigali in essa lnSCſll dl Gian
Pietro Galla, non più discepolo ma Maestro mio... Bari, 8 Il 1596».

Dom… le miglior trombe, ond'hor sia'l ciel rimbombe 1
Spar-te not‘alt’ohictt'et basso stile, voce ch’assembr‘urli 2-
Dolcissimo ben mio, speme di qucsto core, in premio del mio amore 3
Zaﬁr, rubini (:r perle, oro, topaci ct perle et diamanti (Ariosto) 4
Sì verdi l'herbe che possend’haverlc (seconda parte) » 5
Cantan fra i rami gli augelletti vaghi (terza parte) ” 6
Una dolc‘aura che ti par che vaghi (quarta parte) » 7
E quella ai ﬁori, ai pomi, gli odor diversi (quinta parte) » 8
Sorgea un palazzo ch’acces’csscr parea (sesta parte) >> 9
Sovra le verdi chiome di questo novo lauro udite come (Tasso) IO
Et ei par gli risponda col dolce mormorio (seconda parte) » 11
Et altri vezzoscttì cantanto quivi (terza parte) » 12
La mia legiadra Clori, col pianto in perle avolto, bagnav’i vaghi ﬁor ]Z
Togli, dolce ben mio, questi bei ﬁor (seconda parte) 14
Cantava in riv'al ﬁume Tirsi d’Eleonora et rispondcan le selve (Tasso) 15
Har che l'honor amando et l’acqu'insieme (seconda parte) » 16
Se pietoso (: de la doglia mia ch‘a me tarda non sia 17
Sli notte mi sognava, o come lieto Stava, che su le labbia 13
[‘Em-adm ninfe (: pargoletti amori, che tra colli di Marte v‘ascondete 19
n dolc’e desiato frutt’ho colto (seconda parte) ZO
T'lîa le più ascose linfe, inargentat’e pure, vivon liet’e sicure 2]
S in mezo a tant’ardore miracolo non è che'] fà natura ZZ

M°…" V°l8ea'l mio sole lucido Specchio al 50]

