Madrigali aggionti

lo vorrei diventar quel roSìgnuolo, dolce mio ben. A 3. 2 C. e H. 22
La donna è mobil verga e leggier fronda. A3. ZC. e B. (ZC. e Violone si può far senza) 25
Schiera d'aspri martiri (là battaglia di morte. A3. ZT e B. (Chiabrera) 27
Paride, voglio il pomo. La Tognada. Dialogo. Togna, Paride, Amore. A3. C.A.B. 30

l-Baf : compl.

1825 _ MERULA Tarquinio (1624) _ Il Primo Libro de Madrigali concertati
a quattro, cinque, sei, sette, et otto voci, con il suo Basso continuo di Tarquinio
Merula organista di chiesa, e camera del serenissima, et invitissimo re di Polonia,
e Svetia, etc. Opera Quinta. Novamente composta, et data in luce. Dedicata
all'istesso serenissimo re suo signore, e patron clementissimo. ln Venetia, appresso
Alessandro Vincenti. 1624.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 29,(1). Ded. a Sigismondo lll Re di Polonia Gran Duca di
Lithuania Duca di Prussia, Russia, Masonia, Samogilia, Livonia, Hereditario Re di Svclia. e
Vandalia, Venetia, 10 V1 1624.

Sonetto all'Autore.

A 4. La mia Clori è brunetta, ma coni mi diletta e non invidio (Celiano) 1
" " lmmortal margarita non del mar, ma del cielo, lu chiudi Febo in Delo 2
" " Canta Urania la parte acuta. Il canto insieme unito è più soave 3
A 4. e 3. senza Canto. Pur la bocca baciai, che lanlo dcziai 4
A 4. Un inferno son io, ricetto sol de le tue furie, amore (Marino) 5
" " Feritevi ferite, vipcrette mordaci, dolci guerriere ardite " 6
" " Tosco non foco è quel ch'io sento al core e non si mostra fore " 8
" " Puggio quel disleale, vago augelin, cui la tua man nodria " B
" " Che nove arti son queste? Per calenarmi il core vai catenato " 10
" " Con le perle mordaci perchè offendete quelle belle rosc "
" " Mi diè Clori un narciso, non so s'in danno o in dono 12
" " Voi sete bella, ma fugace c presta come cervella suole (THSSO) 13
" " 0 mia Nìsa, o mio cnr, mentr'io vagheggio quelle tue belle chiome 15
" " La mia Filli è fuggace. Essa mi strugge fuggendo. La seguo 17
" " Andianne a premer latte, a coglier fiori (Marino) 19
A s. Di …ci bello è il nome c gli è più bello il volto 20
" " Ardeste c sì mi piacque il mio nel vostro foco 21
" " Ma non poss'io da quel ch'io fui cangiarmi (secnnda parte) 22
A 6. Tu dormi, o fiero amore, ma non posano i dardi qual'hor aventa 23
" " Fuggi dal tuo bel viso il bianco avorio e le vermiglie rosc 24
A 7. Cara, diletta aurora, se la mia vila altro non è ch'un bacio 25

A 8. Non sol rose e viole, ma nel vczzoso aprile pietoso avviva

I-Bc : C.T.B.S.Bc.
I-TSt : C.

1826 _ MERULA Tarquinio (1633) _ Madrigali et altre musiche concertati?
a l. 2. 3. 4. 5. voci. Libro Secondo del cavalier Tarquinio Merula maestro di
cappella nella Chiesa Maggiore di S. Maria di Bergamo. Opera Decima, dedicata
al illust.mo sig.r Cosimo Borbone de marchesi del Monte, colonello d'infanterla

