A 5. Cinto di nubi d'ogni intorno il cielo, vi…) era un tempo 3

» » Ond'al novo apparir de l'aurca fronda (seconda parte) 4
» » Aura dolce et felice, che de la menle mia sgombri ogni nube 5
» » Zeﬁro torna e'] bel tempo rimcna e i ﬁori e l'herbe (Petrarca) 6
» » Ma per me, lasso, tornano i più gravi (accondn parte) » 7
» » La bella dea che’l terzo cielo inchina, pentita entro al suo core 8
» » Luce lucida e pura come’l bel nome accenna a qual v’arriva penna 9
» » Figlia del 50] sì bella, 0 ninphc amiche (Seconda parte) 10
» » Hor che zefiro spirn e’l pigro gielo scioglie con la so:t\’e. Di Arc/mngela Criſ/ella ]]
» » Odo di vaghi augelli un dolce canto (seconda stanm) » » » ll
» » Dunque cinte di vari ﬁori aspirate (ter-La stanza) » » » ]3
» » Non scese mai dal ciel sì dolce l‘alba (quarta stanza) » » » H
» » Gli occhi che fan men bel parere il sole (quinta Stanza) » » » 15
» » Mentre ﬁa in me di vita spirto o d’aura (sesta stanzn) » » » [6
» » Almo Splendor, perchè con mesta fronte ai nubiloso vai "
» » Doler non ti dei tu. >e in ta] di tolse (scconda parte) ]8
» » Vidi per alto mar così bel legno ch'altro a questi occhi di mirar 19
» » Ohimè ch’io'l vidi errar senza governo (seconda parte) 20
» » Alto re, ch'a Sathan possente e forte spezzasti ['me 21
» » Deh non mirar, Signor, com’io son visso (seconda parte) 22
» » Padre eterno, in cui 50] Roma si ﬁda, mira dal ciel B
» » chnati homai questa tua greggia sparsa (seconda parte) 24
» » Rideano al tenebroso aer le stelle ﬁammeggianti dal ciel 25
» » Deh vattene, atm notte. 0 cara aurora (seconda parte) 26
» » Licte, verdi, ﬁorite e fresehe valli, ombrosc selvc 27
» » Che se’l gridar questo signor m’ha tolto (seconda parte) 25
» » Prctiosa in angelico sembiantc, Margherita m’apparve 29
A 7. Hor che mi trovo fuore di pianti e di dolore cantnrò in ogni luoco 30

I-de: compl.
GB-me : T.

869 _ DRAGON] Giovanni Andrea (1594) .. ll Quarto Libro de'“ Madrigalla
cinque voci di Gio. Andrea Dragoni da Meldola maestro di Capella di S. Giovanni
Laterano. Novamente composto, et dato in luce. In Venetia, appresso Giacomo
Vincenti, 1594.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20. Ded. :\ Lucio Savello, Roma, 28 IX 1594.

A 5. Così, Clori, per te m'aﬄigge amore, che nè morte, nè vita

» » Baci, sospiri e voci alternavan due bocche insieme (Casonc) Î
» » Già nacque un bianco ﬁore d'una felce d’amore 4
» » Un verde rubo ardea, quando una bianca neve (seconda parte) 5
» » Come poco martire, anzi è più pena il foco mezzo spento 6
» » Semplicetta farfalla allegra corsi de gl'occhi vostri 7
» » Che poss’io far? Porgimi aita, amore. S'io miro moro B
» » Se dal soave et amoroso Sguardo mi diparto tall’hora 9
» » Un bel giglio celate, che di soave odor d’alte bellezze . ll]
» » Per uscir di martire, donna, vorrei morire, ma poi che darmi morte "

» » O pastor, dove vai così doglioso? Dialogo. DC] Palleﬂrina

_.570_

