A ]. Lungi dal \‘ostro lume, luci (l‘alba genti] de giorni miei 14

» » Solitario augellino, clic sì soavc piagni 16
A 3. Caro e soave legno, unico pregio mio, dolce mia spemc (Rinuccini) 17
A ]. Un di solctto \“idd'il diletto ond’ho tanto martire (Chiabrera) 21
A 3. O dolce anima mia, dunque è pur vero che cangiando (Guarini) 22
A 1. O miei giorni fugaci, o breve vita, ohimè già sei (Rinuccini) 7.6
» » Anima, ohimè che pensi, ohimè che fai, a che pur miri » 27
» » In qual parte del ciel, in qual idea (Petrarca) 23

F-Pc (prov. Borghese).

PERISSONE Cambio
Cfr.: CAMBlO Perissonc.

2183 — PERSOENS ]osquin (1570) _ Libro Primo de’ Madrigali a quattro voci,
di ]osquìno Persoens. Musico dell’illustrissimo et eccellentissimo sìgnor il Sig. duca
di Parma et di Piacenza. In Parma, apresso Seth Viotto. 1570.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. B,(1). Ded. al Duca di Parma: ((...primi frutti di una
pianta... col nutrimento della suavissima Ruggiada dell'immortal Cipriano Rore cre:-cinta..-
Parma, 20 III 1570 ».

Nella stagion, che’] bel tempo rimena, di mia man pos'un ramosccl. Capitolo 3
Quivi trahendo bar per herbosa riva, llor rotando con man. Capitolo 4
Fu sì benign’a miei dcsir natura, che la tenera verga. Capitolo 4
Vcner, lasciando i tempi Citherei, et gl‘altr'altar. Capitolo :

Spesso Diana con le ninf’a canto, l’arbosccl soavissimo prepose. Capitolo

Lassa, ond’uscì la boreal tempesta? Onde la bruma? Capitolo 6
Verdeggia un ramo 501 con poca foglia e fra tcm’e Speranza sto. Capitolo 7
Deh pcrclt'inanzi che sia in tutt’opprcssa l’cgra radice. Capitolo 8
Gioia m’abbonda’l cor tanta e sì pura, tosto che la mia donna (Bembo) 9
Aldi, dolce signore, ver me d’cterno amore. Io te non amo 10
Lasso, che nel partire moro, mia luce, et non posso morire 11
Due rose frcsche ct colt’in paradiso. Di Gio. d'Arras (Petrarca) 12

Non ved’un simil par d’amant’il sole (scconda parte) » 13
Già sparit'era ogni minuta stella e splendea in ciel sol “

Non son, Dafni mio bel, quest‘occhi quelli (seconda parte) 5
Dolce de la mia mcnt’c caro obietto, par a qucst’occhi bar di vedere 16

Ch'io scopro tutt’il bel in voi raccolto (scconda parte) };

Signora mia gentile, girando i cari e santi lum’intorno 19
Hor vedi, amor che giovcnctta donna tuo regno sprezza (Petrarca)
Mentre la mia soave pastorella con le sue palm’il volto m’asciuga

Per lieti prati vaga pastorella sciegliendo giva il]
Nell'aria in qucsti dì fatt’ho un sì forte castel B

le ccrche autant amour et le desire come autrefoìs

l-Tn: comp]. (C. mane. di front. e dcd.).
RlSM, ] 1570-28.

