Amor, io son contento che tu mi dia tormento. Napolitana 20
Già non mi dnglio, amore, d’hzn'er perduto il core. Napolitana Z]

l-Vnm: C.A.T.5.
GB-me : 5.

2334 _ RENIER] Giovanni Simone (1610) _ Il Primo Libro di Villanelle c
Madrigali a 3. a 4. et a 5. con un Dialogo nel ﬁne, e 3. Arie da cantare a uno,
et a 2. Di Gio: Simone Renieri detto mi ﬁolo napolitano di natione piemontcsc,
musico della real cappella di sua maestà cattolica nel regno di Napoli. In Napoli
appresso Gio: Domenico Roncagiiolo. Con licenza de’ Sup.ri. 1610.

(?) fasc. in 8° (C.l°...), pag. 31,(l). Ded. a Don Luigi Carafa Principe di Stigliano, Duca di
Sabioneta, etc. et Cavalier del Toson d‘Oro: «Oﬀerisco à V.E. qucstc mie villanelle, come in
tributo della mia novella servitù... ».

A 3. Amor con la mia dea m’han mossa guerra, per far ch’il miscr cor 3
» » Verde piaggia ﬁorita, d‘ameni colli adorna, se pur teco soggìorna 4
» » Chi ben haver desia fuga in gelosia e fuga ancor gli sdegni 5
» » Gioiscc il core, non sentc amore, è rott’il laccio 6
» » Filli, io ti bramo e per te il. cor si sface. Si può cantar per ottava 7
» » Donna, ti credi ch‘altro amor io senta e t'abbandoni? 3
» » Chi vuol sentir d’amor le meraviglie, senta costei 9
» » Amor, dovresti hormai trarmi di pen’e guai, poi che st’aﬄitta vita 10
» » Se'l tuo bel petto fosse ricetto di questo core "
» » Ferito al cor, tentai la feretrice mia ferir nel seno 12
A 4. Ecco l’aurora; hor che facciam, pastori? ogn’un s’indrizzi (Quirino) 13
» » Donna, non \‘i sdegnate se l'ascose mie ﬁamme ho palesate "
» » Clori crudele, cara mia vita, deh porgi aita al tuo ﬁdele 15
» » Giglida mia, che gigli spargi e ﬁori, gigli di paradiso 16
» » Quando nel chiaro speglio tal’hor me stessa io miro 17
» » Mal cambio par che sia qucsto, che fò con voi, anima min 18
» » Nova bella d’amor con dolce canto l’alma mi pres'e con soave stile 19
» » Spargete, ninfe, e voi saggi pastori, gigli, iacinti, mirti ZO
» » Ogn’un si guardi di seguire amore e pensi di fugir ZI
» » Fioriti e verdi colli, che nel sen custoditc E
» » La ninfa mia non è più ria, ogn'hor m’abbraccia B
» » 0 noi miseri amanti, che solo ci pascem di doglie e pianti 24
» » Occhi, guerrieri audaci, che movendo vi fate hor guerre 25
» » Chi vuol gioir beato, fuggo d'amor ingrato e fugga i ﬁeri danni 26
A 5. Godi, godi (ben mio) l’amoroso desio, poi che ci è dato in sortc z
» » Leggiadre e belle ninfe del bel Sebeto adorno 2.9
» » Ladro mi chiami? ah ladra, ladra sei tu non io 30
» » Crudel, vaga mia Flora, d'ogni ﬁor più gradita

Dialogo con la proposta solo, e la risposta a 4 con la replica de l’ultimo verso :! 5 31
A ]. Deh ditemi, pastori, se vedesti’l mio 50] vago cd adorno? Proposta 5010 Il
A 4. Tu scherzi, ninfa, e chi non vede il sole? Risposta 3]

A 5. Hor cade e more pallido e languente. Replica

L'arie da cantar a uno, et a due sono nel Tenore

B-Bc: C.l°

