1687 _ MARENZIO Luca (1600) _ Il Primo Libro delle Villanelle et Arie
alla napolitana a tre voci di Luca Marenzio di novo ristampato, ct corretto.
In Venetia, appresso Angelo Gardano 1600.

3 fasc. in 8° (C.T.B.). pag. 24. Indice = 1584.

GB-Lbm: C.T.
NL-DNgm: T.E.
USSR: Lsc: C.
I-Rc: T.
CS-KRa: T.
D-Rtt: T.

1688 - MARENZIO Luca (1605) _ Il Primo Libro delle Villanellc et Arie
alla napolitana, a tre voci, di Luca Marentio novamente ristampate, et corrette
con privilegio. In Venetia appresso Giacomo Vincenti 1605.

3 fase. in 8° (C.T.B.), pag. 29. Indice = 1584.

I-Bc: compl.
GB-'me: T. (dilett.), B.
l-Fn: T.

1689 - MARENZIO Luca (1585) _ Il Secondo Libro delle Canzonette alla
napolitana a tre voci, di Luca Marenzio: raccolte per Attilio Gualtieri et nova-
mente poste in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino
compagni. 1585.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 29,(1). Ded. (li Attilio Gualtieri a Camillo Caetano: " La stima che si
vede far generalmente da tutti del Primo Libro delle Villanelle del Signor Luca Marenzio poco
fà public.-nc, m'ha [alto prendere volentieri fatica di raccorre, et mandar in luce questo suo
Secondo Libro... Roma, 15 VI 1585 ".

Giovani incauti, che seguite amore, non sia nessun ch'ardischi l
1° 50°. amore, pieno d'ardore, con strali e l'arco di lacci carco Z
Grave dolor mi dà l'aspra partita, ma più pena infinita 3
N°11 può tanto l'accesa alta [acella del re del cielo 4
ll vostro divo aSpelto veggio m'ha fatto a voi donna suggetto 5
Amor fa quanto sai, che signor più di me lu non sarai 6
Amor, sciolto è lo laccio, nè più nel foco aggiaccio 7
O sventurati amanti, ben sciocchi tutti quanti, che per un vis'adorno 3
Andar vidi un fanciul ignudo e cieco, con l'arco rotto 9
A la strada, a la strada, o Dio aiut'ohimè, ch'io son tradito 10
Sc Perchè non uccida, ligata ogn'hor portate a piè la morte 12
Dolce mia vita e amara morte mia, che l'un'e l'altra in voi (Calanca) 13
I°_=mo c certo vivo per troppo amar de lo mio spirro privo 14
Mm sorte empia e rubella, da voi partir mi forza alma mia stella 16
D&CO. Vasa pastorella, sete cruda e sete bella, e chi v'ama e chi \"adora 17

Sc legete nel viso i miei martiri, perchè bramate tanto udirli accolti 18

