Deh lmr (oss‘io col vago de la luna atlormentalo (Petrarca) 27
Livia. \e all‘apparire del tuo angelico vixo chiaro si vede aperto 23

l-VEaſ: compl.
A-Wn: Compl.
D-Mbs: compl.
D-ROu: compl.
l-Bc: T.

RISM, 1 1561-13.

553 _ CHAMATERO’ Ippolito (1569) _ Di Hippolito Camatero maestro (lì
capella, nel domo di Udine, il Secondo Libro delli Madrigali :\ quattro voci,
nuovamente posti in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1569.

4 ſasc. in 8° (C.A.1'.B.), pag. 28. Ded. :\ Barbara Sansevcrina, Udene, 20 V] 1569-

L'aer gravato e l’importuna nebbia (Pcſſſiſſſi) 3

Et io nel cor via più freddo (seconda parte) ” 4

ln picciol tempo passa ogni. A 3. (rena parte) ” 5

Ma lasso :\ me non val ﬁorir (quarta parte) ” ;

Mentre ch’al mar dcsccndcranno (quinta parte) ” 8

Ben debb'io perdonar a tull‘i venti (sesta parte) ”

Nè così bello il sol già mai levarsi ” 9
lo vidi amor ch’i begli occhi volgea (seconda parte) ” :?
Har che'l ciel c la terra e il vento (acc "

Così sol d'una chiara fonte viva (seconda parte) ” 12
Amor, la gloria tua per queste rive {5
Dal bel desio ch‘amor ne l‘alma
Come la pecorella all'hor che'l sole. A Cesarina Ercolana Taurina :;
Altieri monti e voi campagne amenc
Cantan le musc e l'almc gratic :\ prova :;
Vidi signor cortese adunque sia. Choro (li tragedia 19
La dolce clade, lassn. e‘l lieto tempo
Chi mai \‘cdrà più il mar tranquillo 20
Vita del viver mio, del morir morte (F- Rocca) 21
Madonna, sua mercè, pur una sera (Sannazzaro) 22

Fuggitc homai pensier (seeonda parte) ” ZZ:
Mentre ch'il cielo di lucenti stelle 25

51 veder poi ratto (seconda parte)
Amor, poichè non vole la bella donna a cui nel (lir giurai (Pm-abosco) 26
I lieti campi, i verdi ameni colli Î:

Hor che con lieti e con soavi accenti. A Barbara Sanseverina Sanvitali contessa di Sala

GB-me: comp]
I-Bc: C.A.
F-Pc: T.

