Vien spess’amor, sdegnat’in fretta. Del Metallo 4

Madonn’il tuo parlar mi fa gran guerra. Di Domenico Montenegro 5
Le rose frond‘e ﬁori, che mi porgesti, Clori. Di Carpe-ro Locatelli 6
Tutta sei bella mai el guasta gioco. Del Metallo 7
Lieva quel vell‘ahimè, dolce Signora. Di Agostino De Miti; B
Amor, già te pensavi di darmi pen’c guai. Del Metallo 9
Quante n’ha fatt’e puro me ne lace. De] Me./allo ' ]U
Amor, io son costretto scncciare dal mio petto. Del Merril/0 ]]
Dal dì ch’io fei partita da tua beltà gradita. Dc] Metallo 12
Har come voglio, bella, star contento. Del Metallo 13
O faccia bella, 0 faccia saporita, rendi lo cor. Del Metallo 14
Chi per salvarsi fugge dalla corte e scampa. Del Mctullo 15
Si tu non voi ch'io t’am’e ch‘io t’honora. Del Metallo ]6
Dove condotto m’ha la dura sorte. Del [\le/ullo 17
Le pene de gli amanti sariano gioie e canti. Di Ora/io Sungm'gno 18
Fugimi pur cor mio, quanto tu mi che mai mi. Di Giorgio Monte-negro 19
lo mi son giovinetto e volentieri m’allegro. Di Giovanni De Piccoli (Boccaccio) 20
Stratiami pur fedele, o dolce più che miele. Di Domenico Montenegro

Egli è pur vero ch’io moro 50] per colei. Di Orario Sunguigno 22
0 50], che nel mio petto porgi gioia e diletto. Del Mela/lo B
Molti squarcioni per la terra vanno. Del Metallo 24
Che farò dunque s’io son ’namorato. Del Metallo 25
Beltà non fu eomplita in donna mai. Del Metallo 26
A la lappia macoman. A la lappia gramini. Morescn. Del Metallo 27

A-Wn: compl.
GB-me: T.
l—Rsc: B.

RlSM, I 1590-24.

1896 — MONTESANO Alfonso (1622) _. Madrigali a cinque voci di don Al-
fonso Montesano da Maida. Libro Primo. In Napoli, per Ottavio Beltrano. Con
licenza de’ Superiori. 1622.

Î (lau. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23. Ded. a Marc'Antonio di Loﬀredo, Principe di Maida, Napoli,
° V 1622.

P'BHSÌ lunga Stagione, arsi e gelai, ma taciturno amante 3
Ply" nel silentio i miei pensier ascondo 4
Tama], m'amaSti, ingrata. Nel seggìo del tuo core visze (Marino) 5
ATM". questa crudele cangia come tu vedi (Guarini) 6
T! laseio, anima mia, giunt’è quell’hora (Pitti) 7
Dolci lagrime care, voi 50] le macchie. Di Franca:-o Gem/ino E
[te, caldi sospiri, al freddo core (Petrarca) 9
0 man eandid’c cara, che tra perl’c rubini cogliest’un bacio 5010 10
Morosi tormenti, che così m'aﬄiggcte 11
Mentre la bella man vi stringo 12
La550 ch'io piango e’] mio gran duol non move (Bembo) 13
Bastami un sguardo solo, ma lieto, anima mia 14
Cura gelata e ria, che turbì et aveleni gli usati del mio cor (Guarini) 15

Crude], ma se tu mostr’il ver a gl'occhi miei

—— 1175 —

