A Z. Caro albergo d’amore, chi di voi meglio può legar un cuore (Celiano) ZB
» » Lasso, ch’io mi crcdea cli’ai vostri Sguardi il foco. Romancsca

» » Sperai pietà sc de vostr‘occhi i dardi (seconda parte) 30
» » Anima mia, che sì ti struggi et ardi (terza parte) 21
» » Crede e nol niega al ﬁn giunger (quarta parte) 32
» » Filli vezzosa, Filli amorosa, del vago aprile vie più gentile 33
i. » Se’l 50] Si scosta e lascia i giorni brevi quanto di bello (Ariosto) 34
» » Fremono i venti e porlan giacci e nevi (seconda parte) » 34
” " Così qualh0i avien che da me levi (terza parte) » 35
” » Mille timori e utili iniqui l'anno (quarta parte) » 35
» » Al fonte, al prato, al bosco, a l’ombra, al fresco ﬁato (Chiabrera) 36
» » Fedel, qual sempre ſui, tal esser voglio ﬁn alla morte (Ariosto) 37
>) " O siami amor benigno, () m'usi orgoglio (seconda parte) » 37
” " lmmobil son di vera fede scoglio (terza parte) ” 33
” » Nè già mai per bonaccia, nè per verno (quarta parte) » 38
» » Rimirate, luci ingrate, il dolor de la partita 39
I—Fn

I-Rsc

B-Br

GB-Lcm

2948 — VITALI Filippo (1620) _ Musichc di Filippo Vitali. A una due et tre
voci. Per cantare nel Cimbalo, o in altri stromcnti Simili con l'alfabeto per la
Chitarra in quelle più a proposito per tale stromclnto. Libro Terzo. In Roma
Per Luca Antonio Soldi. 1620. Con licenza de’ Superiori.

V°l- in 4°. pag. 28. Ded. a Ferdinando Rucellai, Roma, 16 X 1620.

A ]. Sſſ'alcun vi giura, cortesi amami :
" ” Fresclie aurette \‘ezzoselte . _

" ” Occliictti amati, che m’inceiidcte, perchè Spietati licmai più sclc . 5
» » Vaghi rai di ciglia ardenti, più lucenti che del sol (ch…bſcm) 6
Al- V-‘lghcggiando le bell'onde su le sponde d'lppocren .. 78
» » Raccogli in giro quei vaghi e belli …
” ” Folgorar con guardo altero . 12
” ” Qual cadavero spirante, o begli occhi E
” ” Clie farete al mio partire (seconda parte) 14
» » S'io t'adoro (terza parte) 16
A 3. Distillate, occlii dolenti 17
A l- Occhi, voi che raccogliete (scconda parte)

» » Non tardate a dar soccorso (terza parte) {7
” ” ll mio mal non vien dal gioco (quarta parte) I:
A 3. Un laccio amabile \ 20
» » Chi dcsia cli saper che ema e amore . ZZ
» » Vezzosetta e bella Clori, godiam lIcl'l. . ſſ ſſ 24
» » Più lieto il guardo ver me non gira Lidia ritrosa 27
" ” Aure vaghe, aure gioconde, che volate, che schcrzate

F-Pc
US-Cn

