Perchè chic chie ch'hora non ami (terza parte) ]9

Chiar’è ch’ogn’un del foco d'amor (quarta parte) 20
Così parca ch’in canto Philomena (quinta parte) 2]
Sparve l'augel chio chio chiodi (sesta parte) 22

l—VEaf: C.A.T.5. (C. manc. di front. e tavola).

1504 .. LEONI Leone (1607) .— Bella Clori. Secondo Libro de Madrigali a cinque
voci, di Leon Leoni, maestro di capella nel domo di Vicenza. Academico Olimpico.
In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1607.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 21. lndicc = 1591.

l-VExap: compl.
A-Wn: A.B.S.
F-A: G.B.

1505 _ LEONI Leone (1595) _ Il Terzo Libro de Madrigali a cinque voci, di
Leon Leoni maestro di capclla nel duomo di Vicenza; Accademico Olimpico. In
Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1595.

5 faSC. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Don Alessandro D'Este, Venetia, P’ V! 1595.

All'apparir di questa nova Clori par che la terra e’] ciel se n’inamori ]
Come viver poss’io senza di voi, dolcissime ben mio? Z

-Fuggc dal petto il riso, gelasi nelle fauci (seconda parte) 3
Colpi di ferro ignutlo non son no. Baci sono che mi dona 4
Augelin lascivetto, loquace c garuletto, tu in dolci, amati accenti 5
Geloso cagnoletto non latrar, tacci homai. Staremo entrambi 6
Apc d'amor son io, che‘] mel dc baci libo da ﬁor 7
Mentre la mia belliſſsima Amarilli facea de suoi bell'occhi B
Partesi il mio bel sole, ahimè quelle dolcissime parole 9
Hora, mercè d'amor, la donna mia mi si mostra gentil 10
Combattean dolcemente amor c Filli oprando vaghi “
Dolce nemica mia, se tall’hor miro intento i voslri rai H
A che son io redotto, miser amante, a ch'infelice stato {i
Sospira lo mio core perch'è prigion d’amore. Cor mio, non sospirare 15
Forse credevi, ing-rata, esser da me al tuo dispetto amata 16
Se la vita ch’amor e’l ciel accese in belle membra "
ln qucsto ﬁor ascoso va messaggier, amore. 18
Se la mia vita sedc, se voi sete il mio bene 19
S’io'l dissi mai ch’io moia da la ſebre d’amore, 0 ch’egli irato 20

Sete così crudele, che per farmi lang-nire viver non mi lasciatc

. . 1
Ah dislealc, ah cruda. voi negate la fede per non dar mercede (Guarini) Z

l-Vlb: T.
GB-me : T.

—944—

