1370 _ LAMBARDI Francesco (1616) _ Canzonette a tre, et a quattro, et a cinque
voci, con alcune Arie per cantar 5010 nella parte del tenore. Di Francesco Lambardi
organista della regal cappella di Napoli. Libro Terzo. in Napoli, per Costantino
Vitale. 1616. Con licenza de’ Superiori.

4 (P) fasc. in 8°, pag. 23,0). Ded. a Luigi Carrafa della Marra Prencipe del Sacro Romano
lmpero, Duca di Sabbioneta, Prencipe di Stigliano, Duca di Traiclto, cc di Mondragone, Conte
di Fondi, di Carinola, di Aliano, di Satriano, et di Palatina, et Cavalier del Thosonc: (( …pochi
ﬁori delle prdenti Canzoni... quando divisamente porgendoceli qucsta Estate, fra noiosi caldi
mostrava di riceverli cari... Napoli, 1° X 1616».

A’ Lettori: ((...dette Canzonette si haveranno da cantare dcll'istesso modo, come mi dechiaro
nel Secondo Libro mio, cioè, che la battuta non sia troppo larga, ne troppo Stretta, et anco
sonate con istrumenti perfetti. E dove vedranno queslo scgno 0 Si averte, che il principio di
quella Canzone non si replica ma si canta tutta insino alla ﬁne et poi si ritorna dall’ultima
replica come «! solito della mostra ».

A3. Già fui caro a gli occhi tuoi, 0 mio sole, vissi lieto del tuo amore 4
» » Più non t'amo e desio, crude], che già cangiat'è’l pensier mio 5
» » Vagh'e bella sirena, se potete col canto far dolce la pena 6
» » Poichè fortun’in terra non m’aita, voglio per ogni modo navigare 7
» » Amarilli s'io ti miro, miro il 50] degli occhi miei, tanto bella (Tasso) B
" ” Quando partì il mio sole, seccar nei campi i gigli e le viole (Basilc) 9
» » Perchè taci, cor mio? Pales'a la tua donn’il tuo dolore 10
» » Come viver poss’io, se bramat’Amarill 'il morir mio? 11
» » Se bramatc d'amore le dolcezze sentir temprar l’ardore. venit’o vaghi 12
» » Occhi miei, mali accorti, a gran ragion ogn’or di voi mi doglìo 13
» » Corret’amanti, donna eh'a sì begli occhi. Questa Canzone in particolare
bisogna accompagnarla con l’instrumcnti 14

» » Donna, giov’a noi tanto il tuo bel viso, che con quello godemo. Sopra il nome
di Donna Giovanna, etc. Fatta ad instantia del Signor Franccsco Carmagnola 15
A 4. Non ti seusar più no, poichè'l tuo fallo asconder non si può. A quattro con la

parte del Tenore. Parole del Signor Gio. Franccsco Cotogni 16
" » Dolce et amata Clori, mira come d'amor ridon i ﬁori e le piante novelle 17
” ” Occhi stelle d’amore, anzi raggi del 501, colmi d’ardorc. Parole del Signor Gio.

Francesco Cotogni 13
» » Il cor s’empia di gioia e di dolcezza, fugga la noia, venghi pur l'allegrezza. Canzo-

netta Spirituale alla Natività di Nostro Signore 19
A 5. ke sospiri ardenti, ite voland’al ciel, ite co’ venti. A tre Soprani. Del Sig. Prencipe

di Venom ZO
» » Già spicga il raggio novello maggio, per cui desta nel sen vago amatore 21
A 3. Voi volete ch’io v’ami. A 3, senza Basso 22

A S. Hor che dentro de l'onde il 50] fugg'e s'asconde. Fatta ad instanza del Signor Duca

di Cardinale, per la venuta di S.A.S. di Savoia Generale del mare: cantata,

et ballata nel Festino, che detto Signor Duca li fece in Palazzo l'Anno 1614 ZZ
In ﬁne: ((Le Arie, che si cantano a una voce sono nella parte del Tenore».

GB-me: C.
I—Bc: B.
RlSM, 1 1616-15 (non compi-).

