S‘amor non è, che dunque è quel ch‘io zento (Petrarca) 3

Quant'è'l mio duol senza contorto sia, signor 3
A che tanto dolore, a che tanto tormento 4
Dai più leggiadri ﬁori, clie mai notriss'il cielo 5
Chi vuol veder quantunque pò natura (Petrarca) 5
Vattcn‘in pace, alma beat'e bella 6
Se 501 il car‘e bel sguardo suavc, de la dolce favella 6
Selva di lauro, selva de ginepri 7
0 fatt'o ciel, o stclla, et s’oculta potentia altra si trova 7
Quei coralli vermigli, che copron quelle perle 8
Per l'avenir vo clie ciascuna clt'haggia il nome tuo 8
Amor, ben tua radic'è dolce, pur nasc‘indi l'rutt’amaro 9
Amor, tu vedi li miei teneri anni 9
Non men leggiadr'e bella, nè men casta ch’amar donna si può 10
Chi nol sa di ch’io viv‘e vissi semprc (Petrarca) 10
Qual lior i’ vcggio il bel viso leggiadro che'l cor m‘accende 11
Quando fra verdi colli di sì bel nido amor seco m'invia 11
Non perch'io sia secur‘anchor del ﬁne (Petrarca) 12
Coppia felice, a cui loco gentile dolcement'ardc l'alme lZ.
Mentr‘il mio cor cercasti, che mio fu sempre 13
A dirt'il ver, amor, non hai cervello 13
Se del mio amor temete, quanto gran tort'ltavete “
Se ben l’empia mia burle longe da voi mi fa viver dolente 14
Poscia che la mia stella m‘ha condott'a deguir vostr'alme luce 15
Voi m'acccndest'il core co i raggi d‘un bel sguardo 15
Peso più dolc’e grato non senti ove 16
Un giglio d'or e due lucenti stelle 16
Gl'inﬁniti sospir e crid‘e pianti, sparsi per voi 17
Ahimè che quella fede, che mi credevo già >pechio di fede 17
Deh qual'è la cagion che vi monstrate ogn'hor 18
Volcss'ldio che dc sì nobil selva 18
Ahimè Speranza falace, che prometest'all'aﬀannala voglia 19
Talhor fra bei coralli e riche perle denti sonar 19
Phebbo col novo giorno non aperse giamai rose sì belle ZO
S'amor, donna, vi diede saper usar una sì bella rethe ZO
Qual più felice donna esser al mondo può 21
Quando per gentil atto di saluto ver bella donna (Tansillo) 21
10 non vo già per voi, donna, morire come ccntr'altr'amanti ZZ
Chiara mia Stella, al cui raggio lucente ZZ
Non fu giamai, nè ﬁa di quest‘alma Renea donna più santa 22
Non havet'a temer ch’in ſorma nova intagliar (Ariosto) B
l-Bc: T.

1805 — MENON Tuttovale (1549) _ Madrigali d'amore a quatro voci, composci
dallo eccell. musico Tuttovale Menon, et nuovamente Stampati, et con gomma
dtltgentia corretti. Venetiis, apud Hieronimum Scottum. 1549.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38. Indice = 1548.

I-VEaf: C.T.
US-BE: T. (prov. Landau).

