Zeﬁro lorna e‘] bel tempo rimena (Petrarca) 9

Consumanclo mi vo per poggi e valli » l0
Giovan Francesco, honor del secol nostro. A Gio. Francesco di Colorne “
Là dove fanno i Sacri sludi c l’armi. Al conte Lodovico Canosza ÌZ
Gioisce all'apparir del 50] la terra 13
1 più soavi et riposanti giorni non hebbe huom mai (Bembo) 14
Alle ﬁorite guancic et amorose Di Giovanni Corona 15
Udran da le mie notte chi m‘ascolla. A Mons. Bartlmlomeo Averoldi 16

U

Amor, con quali altr'arme vincere il mondo

Già con altre non puoi (seconda parte) l3
Alza, Adige allier, alza la fronte. Ai conti Federico e Antonio Saregi 19
llc caldi sospiri al freddo core (Petrarca) 7-0

Dir si può ben per voi non ſorse (secnnda parte) ” 2]
Valle, che di lamenti miei sei piena » %

Ben riconosco in voi l‘usate forme (scconda parte) ”
L‘aura gentil, che novamenle spira fra le noslre contrade (CBSSOÌH) 24
Ma voi strade amorose (seconda parte) ”

Vieni, soave e dilettoso maggio, lu‘r che'l lucente raggio 26
Se d’Helicon‘o muse il bel soggiorno. All'abate De Rossi 27
D-Kl: comp].

l-Bc: C.A.5.

F-Pn: T.

US-SFsc (De Bellis): B.
RlSM, I 1569-26 (non compl.).

556 _ CHAMATERO’ Ippolito (1569) _ Di Hippolito Chamatero maestro dl
capella, nel domo di Udine, il Terzo Libro delli Madrigali a cinque voci, "“Wa'
mente posci in luce. ln Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

S ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 27. Bed. ai Sig.ri Accademici Filarmonici Vcronesi: «In quel
tempo tutto, ch'io la mercè vostra maestro mi trovai nella vostra honorntissìma... Accadcrnlﬂu-
mi sovienc haver in quel tempo \‘eduli eccellentissimi frutti di musica in uno de Bonzanint, d

in molti altri... le perſcttione de vostri concerti musici accompagnati da tanti e così vaſÎl “m'
menti... Udene, 1° VI]] 1569».

A 5. Non ha tanti animal il mar fra l'onde (Petrarca) 3
» » Di di in di spero homai (seconda parte) ” 4
» » lo non hcbbì giamai (terza parte) ” 5
» » Consumando mi vo di piaggia (quarta parte) ” 6
» » Le città son nemiche, amici (quinta parte) ” 7
» » Deh hor ſoss‘io col vago (sesta parte) ” B
» » Deh torna a me mio 50], torna e rimena la desiata (Ariosto) 9
» » Lass’amor mi lrasporta ov’io non voglio (""M“) 10
» » Ma lagrimosa pioggia e [ieri (seconda parte) ” "
» » Se quante Stelle. A Gasparo Curto (revìsano 12
» » Come là nell’Epiro (seconda parte) 12
» » E i naviganti in qualche chiusa valle (Panna) 12
» » Fine non pongo al mio ostinato (secnnda parte) ” 13
» » L'aura, che'l verde lauro e l'aureo crine ” 14
» » Sì ch'io non veggia il gran (scconda parte) ” 15

_353_

