2311 _ RAGAZZO Paolo (1564) _ Di Paolo Ragazzo li Madrigali a quattro voci.
Libro Primo. Nuovamente con ogni diligenza corretti, et posti in luce. In Vinegia
appresso Girolamo Scotto. 1564.

4 [me. in 8" (C./\.TJL), pag. 25.0). Ded. a Girolamo Vide, Vescovo d'Alba, Parma, 28 l 1564.

Di qua, di là \“an le noioze piume (Ariosto) ]
Ahi bella libertà, come tu m'hai (Petrarca) Z
Nè mi lec'ascoltar (seconda parte) » 3
Amor, eon tua mercè, lieto et contento 4
O miracol d'amor. donna mia bella 5
Fidele et mansueto animaletto 6
Hor vinto da pietale 6
Non harele a temer ch'in forma nm'a intagliar (Arìosto) 7
Ben mel dovea pensare, che tormi ti dovea o tempo o loco B
Estrem'e troppo car'era'l mio bene (xeeonda parte) 3
Chi farà fede al ciclo 9
Huomini e (lei solea \‘incer per forza (Petrarca) 10
Un giovinetto am‘una donzella ll]
Penxoso, più d‘un‘hor’a capo hasso (Ariosto) 12
Che dolce più, che più giocondo alato » 12
Per che sì ritroselta, dolce mio ben mi aete “
Dolor non fu nè ﬁa “
Deh per che vogl‘anchor di me dolermi (AſîoSÌO) “
Questa zo] m’aceompagna (Quirino) 15
Così di loco in loco 16
Deh dove senza me, dolce mia vita (AſÌOSÌO) 16
Ahimè tal fu d'amore e l’escn e l'amo (Quirino) 18
Ben mi credetti già d’esser felice ” 18
Vizsim‘un temp‘in dolce foco ardendo » 19
Chiare. ſresch‘e dolc'acquc (Pclſﬂſca) 20
Hor che di lei son privo 20
E voi aure soavi ”
A piè de colli, ove Clitia E
Quest'herbe tenerelle 23
Se'l nodo con che m'hai legat'amore ”
Ahi crud‘e ﬁera Stella (seconda parte) 24
Donna, vorrei pur dirvi eom’io moro per voi 25
dove

Un ezempl. comp]. ezisteva nella Minislerial Bibliothek di Celle, di qui passò a Berlin.
ſu distrutto durante l'ultima guerra.

2312 — RAGAZZONI Pietro Paolo (1544) _ Madrigali di Pietro Paolo RagBZÎW:
da Parma, a quattro voci nuovamente da lui composti et Stampati. Con grafia ‘
privilegio. In Vinegia appresso Girolamo Scotto. 1544.

4 ſasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. ZS,(l). Ded. :] Monsignor Girolamo Prevosto de la Scala: « --
acquiztati premij di queste poche e debole mie fatiche... ».

, primi

Com'esser può ch‘io viva, amor, così lontan dalla mia vita 2
Amor, che'l cuor mi puns’et con tormento

