A 5. Vago augellctto, clie cantando vai, over piangencl'il tuo tempo (Petrarca) 11

" " 1 'non so se le parti sarian pari (seconda parte) " 12
" " Quand'io veggio dal ciel scender l'aurora con la fronte di rose " 13
" " l vostri dipartir non son si duri (seconda parte) " 14

" " Chi salirà per me, madonna, in cielo a riportarne il mio perduto ingegno (Ariosto) 15
" " S'un pietoso animal, sol perchè porse a Giove il late, fu locato in cielo. A Giulio Capra 16

" " Come di voi più bella non è, non fu, nè fia donna mortal giamai 17
" " Era già stanco il core, nè più soſrir potea, senza morire, gl'ardenti strai 18
" " Ben elt'ad aprir con voi la nova aurora vi lusinghe e consigli:: 19
" " Vedde giamai la luna la più pregiata pianta di questa mia e pianta mai 20
" " Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura al tempo novo (Petrarca) 20
" " Voi non volete, donna, quel che da voi vorrei per far pianger via più 21
" " Mille fiale, \) dolce mia guerriera, per haver co begli occhi (Petrarca) E
" " Hor s'io lo scaccio et e'non trov'in voi (seconda parte) " B
" " Verdi piagge fiorite e fresche frondi d'ombrose selvc, ove madonna suole 24
" " Chiare, ſreschc, sonanti e gelid'acque (seconda parte) 25
A 6. Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 26
A 7. S'amor non è, che dunqu'è quel ch'io scnto. Dialogo " 27
" " [' vidi in terra angelici costumi c celesti bellezze. Dialogo " 28
A-Wn: compl.

1-Bc: A.T.B.5.

lVEaf: B.

2239 _ PORDENON Marc'Antonio (1573) _ Il Quarto Libro de Madrigali di
Marc'Antonio Pordenon padovano. Novamente composti et dati in luce. A cmque
voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1573.

5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.S.), pag. Z9,(1). Ded. a Francesco Grimaldi.

Alto desir mi sprona, signor, a dir di voi le glorie rare. A Francesco Grimaldi 1
Nella dolce staggion di primavera senza foglie vedrò mirti et allori (T. Molla) 2
O che d'ogni martir che provi un core morte non è'l maggiore 2
Sì come suol fuor de le nubi il sole talhor mostrarsi de suoi raggi adorno
Gran meraviglia il gentil cor suo cinse (seconda parte) â
Dolci alpestre parole movea cantando simplicietta e bella leggiadra pastorclla 7
A] vostro dolce azurro ceda, o luci scrcne, quel più bel negro Italia (TEST) B
La fronte ehiar'c'l pur christall'elctto del tabernacol ver gl'occhi 9
L'alma divina e saggia c'l dio che fiedc (seconda parte) 10
Dui contrari nimici mi fan guerra, tema et ardir, l'un mi sosping'et move ]]
L'un nel cor mi ragion'homai ch'io resti (seconda parte) 11
L'eccelsa virtù vostra, signor, ch'intorno splende. All'Abbate de Nobili 13
Se'l chiaro lampeggiar del lieto viso e il fcrmar gl'occhi in quei beati 14
Perchè, gelato core, non fosti ardito a corre dai melatì coralli un bascro _ 15
ll dolce sonno mi promise pace, ma l'amaro veggiar mi torn'in guerra (ANOSV) 16
Viva neve son io, che in caldo foco sempre più fresca si conserva 17
Poi come l'alta nebbia del bel viso (seconda parte) 18

(B. Varchi)

" ))

Filli. deh non fuggir, deh Filli aspctra il tuo Damon
Rallenta, Filli, ohimè rallenta il passo (seconda parte)

-1370-

