A 4. Non so s'io potrò dire a pieno il mio languire 4

» » Non al suo amante più Diana piacque (Petrarca) 5
» » Amor c'l ver fu meco a dir che quelle »

A 5. Se con la stessa luce sempre n’illustra ct nc riscald‘il sole 7
» » Tu, dolce anima mia, alla tua dipartita leco portasti il core 3
» » Ve’l può giurar amore, dolce nemica mia. ch‘era di ghiaccio pria 9
» » Ohimè, vidi l'amato mio tcsoro farsi preda d‘allrui 10
» » Sciollo pur ved'il laccio, con che donna crudcl mi tenn’avinio ll
» » Fammi pur guerr‘o Filli, et spezz’insiemc i Stretti nodi 12
» » Come consenti, amore, che donna così bell’e così vaga 13
» » ln me la vita manca e in voi crescc l’orgoglio 14
» » A che fai che‘] mio sole in me gli occhi non giri 15
A 6. Fra belle ninfe in un bel prato adorno di ﬁor vermigli 16
» » Dal suo volto scendea dolcezz‘cl gratia (scconda parte) 17
» » Di coralli e di perle ha fatt’amore un picciol varco 18
» » Sedendo in su l'arena d’un bel rio, giovene bella 19
» » Morirò di dolor prima ch’io veggia ne bei vostr'occlii 20
» » Il vago e lieto aspeno, che già lasso mirai m’abbagliò sì 21
I-Bc: compl.

I-Fd: compl.

I-MOc: C.A.T.5.

I-de: C.A.B.

1537 _ DE MACQUE lean (1583) _ Madrigali :\ cinque voci novamentc posti in
"luce. In Venetia, appresso Angelo Cardano, 1583.
5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.).

Un esempl. compl. csisteva sulla Bibl. Borghese di Roma.

Il N. 1538 è annullato.

1539 _ DE MACQUE ]ean (1587) _ Di Giovanni De Macque il Secondo Libro
de Madrigali a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Dcd. a Don Ccsarc D’Avalos d'Aragona, Gran Cancelliere
del Regno di Napoli, Napoli, 20 V 1587.

Fuggcnd’il troppo lume, abbassai gl‘occh‘in quell‘inlaua neve ]
Posso, cor mio, partire senza farvi morire, ch‘amor, giusto signorc 2
Felice mio ritorno, che mi farà veder quel vivo sole 3
Gelo ha madonna il seno et ﬁamma il volto, io son ghiaccio (Tasso) 4
Quel ben ch’aura pietosa a gl‘avidi occhi aperse ah lasso

Dolci sdegni e dolc’irc, nate da un dolce errore, ccssat’homai 6
Di pianc’e di lamento gran temp’e senza speme i’ pasco il core 7

_904_

