1510 .- LE ROY Bartolomeo (1591) _ Madrigali a cinque voci di Bartolomeo Roy,
da Pietro Paulo Quarteri romano raccolti, et dati in luce, al serenissimo duca di
Ferrara. Libro Primo. In Roma. Con licenza de’ Superiori. Ad istanza di Ascanio,
et Gierolamo Donangeli. Appresso Francesco Coattini. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.'5.), pag. 20,(1). Ded. di Pietro Paulo Quartieri ad Alſonso Il d’Este,
Duca di Ferrara: «Sonno tanto concordi Sereniss. Sig. gli animi di tutti, che viveno in
qucsta città à rallegrarsi della Real prcsenza di V. Altezza Serenissima... questi pochi Madri-
gali di Messer Bartolomeo Roy... trm‘andosi in mano di diversi, sonno slati da me posti
insieme, ct dati alla Stampa, bOllO il ſelicc auspicio della giunta in qucsta citlà dell’Altczza
Vostra... Roma, 7 IX 1591 ».

Quando il nemico è in terra 1
Quando io ripenso, amore 2
A ma] grado d'amore 3
Da quei begl’occhi, amor, ch‘il cor m‘han lollo 4
Ma di che debbo lamentarmi, ahi lassa, se non del mio (lcsir (Ariosln) 5
lo canterei d’amor sì novamentc (Petrarca) 6
Mille Gate, 0 dolce mia guerriera » 7
Già torna a rallegrar l'aria e la terra il giovanello april 8

Tornan gli augelli all'amorosa guerra (seconda parte) 9
Una sola ﬁammella 10

Un sol ﬁor novello (seconda parte) 11
Aure soavì, vaghi e lieti ﬁori ll

Che s’avrien mai, come ne mostra (seconda parte) 13
Come di voi più bella non è, nè fu. nè ﬁa donna morta] giamai 14
Pasco il cor di sospir ch’altro non chiede 15

A che sì dura e di sì alpestro core (seconda parte) 16

Ma quali siano i dei che d’ira incende (terza parte) 17
Cingami il fronte il più pregiato alloro 18

Tengano scritla i faggi nelle scon,e (seconda parte) 19
Non può, dolce mia vita, altro che morte mai disciorre ZO

US-R: comp].
l-FA: 5.

L’I-[OSTE da Reggio
Cfr.: HOSTE da Reggio

1511 — LlBERTl Vincenzo (1608) _ Del sig. Vincenzo Liberti di Spoleto il
Primo Libro de Madrigali, a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce.
All'illustrissimo et rcverendise. sìgnor cardinal Borghese. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1608.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. di Gioseppe Agantio Campelli: ((...questi pochi
Madrigali cantati dal sig. Vincenzo Liberti non pur mio paesano, ma ancora amicissimo. il

