Le note ove son chiusi i miei tormenti legge madonna (Marmo) 1

Mori. mi dici, e mentre con quel guardo crudel morir mi fai » 2
Tu perchè fuggi et io perchè ti seguo e chiamo dispictata 3
Dolor, chè non m‘uccidi, ah ch’in serbarmi a vita 4
Sc la doglia e'] martire non può farmi morire (Marino) 5
Altera donna, già fatta dolente, che dal tempo furar 6
Lieti miei giorni a dio, trionﬁ a dio (seeonda parte) 7
O ben felice Alldsi, ch’a la tua ninfa in seno 8
Son rose le tue guancic, Filli, ma lor vicine io non veggio le spine 9
Non sono i lumi spine. Risposta 10
Crud’Amarilli, che col nome ancora d'amar, ahi lasso (Guarini) 11
Ma grideran per me le piaggie (seconda parte) » lZ
Langue l’anima mia per te. dolce mia vita 13
Fra mille baci e mille, ch’eran tutti d'amor soavc stille 14
La ninfa al tristo passo voltò gl’occhi (seconda parte) 15
lo moro, ecco ch’io moro, bella nemica mia t'oﬀesc assai (Marino) 16
La mia lucente aurora viddi discinta e con le chiome sparse 17
Strana armonia d'amore, anch’egli al tuo cantar forma il mio core (Marino) 18
Valli nemiche al sol, superbe rupi che minaciate al ciel (Tansillo) 19
Enne campagne, abbandonati lidi (seconda parte) » 20
Ecco dal ciel disceso nov’angioletto in terra 21
Crude], sc t'è sì grave che dall’avaro volto io t’habbia un bacio tolto ZZ
l—Bc: T.

DANIELE vicentino
Cfr.: RlNALDO da Montagnana - DANlELE vicentino

689 — D’ARAGONA Paolo (1616) _ Amorose querele. Canzonette a tre voci
Sﬁgnate con le lettere dell’alfabeto per la Chitarra alla Spagnola, sopra la parte
dEl Basso e Canto. Di Paolo d’Aragona. In Napoli, per Lucretio Nucci, 1616.
Con licenza de’ Superiori.

3 fasc. in 8° (Pane prima, Parte seeonda, Parte terza), pag. 48. Bed. a D. Vincenzo Ruﬀo,
Marchese di Licodia: «…havendo altresì favorite le altre mie opere uscite col nome di V.S...
Nar-oh. 1° 1 1616».

Va'-2050 amore. che soavemente 4
Ohlmſi che far degg'io, privo di te, ben mio (TOſCÌlÌ) 5
ln. questo duro scoglio 3
Giglida mia, che gigli spargi e ﬁori, gigli di paradiso 10
P"“!- fuggi. dolente core, questa ch’ami con tant'amore (Cattaneo) IZ
Har eh'ho dal core 14
EC}? la primavera, che ne rimena il solc 16
Clone meco ninfe 18
PURE il verno de' dolori. Primavera degl'amori se ne torna (Chiabrera) 20
& l'hai t'offesc il ZZ
D°l°l'_OSÌ sospiri. amaro pianto, datemi pace homai 24
° V°! Umi, ch’amate la mia Clori, mirate 26

—453—

