36 _ ALBANO Marcello (1616) _ Madrigali a cinque voci, di Marcello Albano.
Libro Primo. In Napoli, per Costantino Vitale. 1616. Con licenza de’ Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(l). Ded. a Don Federico Pappacoda, Napoli, 5 X 1616.

Selva ﬁorita e bella, per entro a cui schcrzando, cantano gli augelletti 3
Voi pur da me partite, anima dura, nè vi duol il partir (Guarini) 4
Occhi, ﬁamme d’amore, che d’invisibil foco m’abbruggiat’il core (Parabosco) 5
Gioisci pur, mio core, scnt’il novell’amore e la pcn’e la noia 6
Torna, deh sì, ma torna l’alma luce gradita a far nova ferita 7
lo moro e tu no] credi e pur morir mi vedi. Questi sospir 9
Sospir (li foco ardenti, nutriti al tristo core, imagin di dolore 10
Sospir, vive faville, iten’a mill’a mille (seconda parte) 11
Madonna, udite come questa vostra dolcissima pietate in voi cresca (Guarini) 12
Mentre vivo lontano dal car’idolo mio, in loco incolto 13
E m’apporta tal doglia impetuos’c fcro (seconda parte) 14
Tacito mi querelo con silentio loquace (terza parte) 15
Che priva di vigore riman colma di guai (quarta parte) 16
Io d’altrui? Se voless’io non potrei, né potendo vorrei (Guarini) 17
Lasciatemi morire, o Speranze fallaci, al mondo mai veraci 18
S’hai di partir desio per mirar ﬁamm’c foco in duro cor 19
Se pur m’ami, cor mio, come mi struggi ogn’hora 20
Se lo fai tu, crudele, ch’io m’incenda (seconda parte) 21
Se la mia morte bramì, crudel, lieto ne moro. Te sol’adoro (Tasso) 22
Ma se vuoi ch’io non t’ami, ahi ch’a pensarlo (seconda parte) » 23
l-Bc: C.T.B.

37 _ ALBERGATI CAPACELLI Pirro (1685) _ Cantate morali a voce 5013 del
conte Pirro Albergati. Opera Terza. In Bologna per Giacomo Monti 1685 con
licenza de’ Superiori.

Vol in 8° obl., pag. 15l,(1).

Per Canto o Tenore
Porgea con cetra d’oro. Contro la musica profana 5
Sedea donna superba. La bellezza allo Specchio. Poesìa di G.B. Neri 17
Bella pace, s’amore ti sﬁda. Costanza ne gl’assalti d’amore e di fortuna. Poesìa di Giacomo
[Antonio Bergamora 33

Primavera ch’all’anno infante. Le quattro staggìoni. Poesìa di G.B. Neri 44
Per Alto

All’hor che densa nube. Il sogno. Poesìa di Camillo Arnoaldi 59

Fra 1 stellati zafﬁri. La cometa. Poesìa di G.A. Bergamora 70

Chi brama dal seno. Pescatrice. Poesia di Antonio Monti 79

Mortal pensa e risolvi. Chi troppo conﬁda nella sorte. Poesia di G.B. Tarroni 93
Per Basso

Nella stagion che Flora. L’età dell’huomo paragonata al ﬁore. Poesia di Antonio Monti 104

A riva, o nocchien, 51 salvi chi può. La fortuna sfortunata del mondo. Poesìa di Alessandro
[Garzaria 114

_23__

