A 5. Tempra d’arguto suon pieghcvol voce (scconda parte) (Guarini) 3

» » Così cantando e ricantando il core (terza parte) » 4
» » Arsi un tempo ed amai e di che ﬁamma e con che fede amore 5
» » Dicea al suo Tirsì la vczzosa Eurilla: e tu dunque vorai 6
» » Ahi sorrisi cortcsi, non 50 se ben intcsi 7
» » Chi crcdcria giamai che sotto ſrcsche e matutine rose 8
» » Ohimè se tanto amate di sentir dir ohimè, dch perchè fate (Guarini) 9
» » lte, amari sospiri, alla bella cagion del morir mio ” ll)
» » Filli mia cara, o Filli alli occhi miei t’ascondi “
» » Parlo, miscro, o taccio? S’io parlo che perdon havrà l’ardire (Guarini) ll
» » Vita della mia vita, tu mi somigli pallidetta oliva (TBS—W) 13
» » Io d’altrui? S’io volcssi non potrei, nè potendo vorrei (Guarini) “
>> » Bella Fillide mia, mentre cantando il tuo bel nome udia 15
» » Nova aurora m‘nparse e ratto via disparse quasi “volendo dire 16
» » Baccini per haver vita, cli’ov’è bcllczz’è vita. Di Pietro Franccsco Guerini (Guarini) 17

A 8. Di Pargolctla e bella Angela il suono. Himcnco. Nellc nozze di Sigismondo Trecchi
[et Angela Pallavicmi 18

» » Di Sigismondo il vanto (scconda parte) B
» » Quando licto Himcneo col puro lume (terza parte)
I-Bc: compl.

RlSM I, 1604-16.

464 — CALIFANO Giovanni Battista (1584) _ Di Gio. Battista Califano del]?
città di Napoli il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novarnentc da lu1 Sf)";
posti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, ct RICClal‘dO Ama … »

compagni, 1584.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2.2. Ded. a Oratio Altomare, Napoli, 15 VIIl 1584-

All’assalir della bramata rocca ;
Non mi togli’il ben mio chi non arde d’amor come facc’io 3
0 del mio navigar ﬁdata scorta 4
Donna non fu, nè ﬁa sì bell’et sì crudel quant’è la mia 5
Ma poi che chiar comprende (scconda parte) 6
L’acr gravat’e l’importuna nebbia (Petrraca) 7
Ecco l’aurora, hor che facciam pastori (Q…ſ'ﬃî) 8
Porta il buon villanel da strania riva (Beccutl) 9
Ma i pomi un tempo a lui serbati (scconda parte) ” …
Lasciato hai, morte, senza sole il mondo (Petrarca) 11
Real natura, angelico intelletto ” ]Z
L’altre maggior di tempo (scconda parte) ” 13
Fuggi il sereno e’l verde ” , 14
Qual donna canterà se non cant'io, che son contenta (Boccaccw) 15
S irto entil
Si’i] dolgce sguardo di costei m'ancide (Petrarca) }?
Però s’io tremo e vo col cor gelato (scconda parte) » 18
Liete, verdi, ﬁorite e fresche valli (Sannazzaro)

(Petrarca) 19

Fammi sentir di quell’aura gentile

—-300-

