2241 _ PORFIRI Pietro (1692) _ Cantate da camera a voce sola dedicate all'illu-
strissimo, e reverendissimo Signore Monsig. Gioseppe Vallemani segretario della
Sacra Congregatione de Riti, e canonico nella Basilica Vaticana di Roma. Da
Pietro Porfirii maestro di capclla della nobile, et insigne collegiata di S. Nicolò
in Fabriano. Opera Prima. In Bologna, per Pier-maria Monti. 1692. Con licenza
de’ Superiori. Si vendono da Marino Silvani, all'insegna del Violino, con pri-
vilegio.

Vol. in 4“ CM., pag. 125.(1). Ded.: «…Vedendomi in oltre immcritevolmente ascritto ai
sen'igi di questa insigne Collegiata, dove il Germano di V. S. lllustrissima co' fulgori della
Dignità Pricrale, e co' chiarori delle suc qualità personali lucidissimamente risplende...».
Protesta. lmprimatur. Con Bc.

Dal Zodiaco Stellato il Leone del ciel sì ﬁera avampa. Canto ]
La per l'1tale sponcle sovra lino volante battea le vie del mar. Alto 20
Lungi dal bel Metauro già dal suo corso Stanco. Canto 40
O dell‘lrcanie selre ﬁere, che del mio duol men ﬁere siete. Alto 55
O ch’io son pur sfortunato. Fuggo amor e lo disprezzo. Canto 77
E‘ gran pena amar chi teme. Aria con il Violoncello 37
E din a quando, 0 stelle, dovrò col pianto mio. Alto 97
Godan pure sudar altri in lieti carmi, muti marmi prendan altri. Alto …
l-Bc
I-Rsc

2242 — PORTA Costanzo (1555) — Di Constantio Porta da Cremona il Primo
Libro de Madrigali a quatro voci novamente dato in luce. Libro Per0- In
Venetia appresso di Antonio Gardano 1555.

4 ſasc. in 8° nbl. (C.A.T.B.), pag. Z9,(1). Ded. ad Alessandro Sinibaldi Nobile d’Osimo.

Dal laccio d'or non zia mai chi mi scioglia, negletto ad arte (Petrarca) ]
Regal donna cortese, i vostri honnri contar non puote altrui lingua :
() vertute, o beltate, o cortcsia, che vera (seconda parte)
Gim-anetto gentile, che con la dotta mano, voc'et stilc di ccleste armonia ;
Cozi estrema è la doglia ch‘a così estremo mal mai non arriva 6
ll chiaro sol non mi sa bello in cielo, non mi 53 bella qui tra voi
Hor \‘cdi, amor, che giovcnetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) ;
L'ombra ch'in 53550 il bel sembiante ﬁnge, muove la forma già 8
Dunque s‘una ﬁnt’ombra adoro e abbraccio (seconda parte) 10
O cor ne gl'amorosi lacci involto, :\ lei che prima chiamo dilli tu 10
Vita de la mia vita, che far deggio, sì mò nasce in voi sdegno 12
Spontando lieto ſuora Lucifer scacci'altier l’humida notte “
O\"è condotto il mio amoroso stilc, : parlar d’ira (Petrarca) 14
O ver’unica luce a gli occhi miei, ver’unico Splendore, o sol conforto. 15
Qual pompe, o ver qual glorie o qual trophci (seconda parte) 16
Viva ﬁamma d‘amor soventc inﬁamma l’alma mia vagha, ond’io godo "
Il gran motor eterno crear fà tutte genti di poi c-ompolli uarca) 18
Alma felice, che Sovente torni a consolar le mie notu (Pc 19

. . . . ”
Là ove cantando an<la| dl te molti anni (seconda parte)

—]372—

