A l. Casi cantando in becca al mio dilello. Venere (quinta parte) l2

» » Così cantando. Adone (sesta parle) ]3
n n Trasanimar mi sento. Venere (settima parte) ]3
» n Taci, bocca pietOsa. Adone (ottava parte) 13
A Z. O che soave innesto d'anime. Venere e Adone (nona parte) 13
A 1. Ahimè ch'in ascoltando. Pastore (decima parte) H
A 3. Cantiam dunque, cantiam lo dio d'amore. Tutti (undecima parte) H

GB-me: compl.

1272 _ GRANDI Alessandro (1616) _ Madrigali concertati a due, tre, e quattro
voci per cantar, e sonar nel Clavicembalo, Chittarrone, o altro simile stromento di
Alessandro Grandi maestro di cappella nel duomo di Ferrara. Novamente ristam-
pati, et corretti. Dedicati a gli illustrissimi signori Academici intrepidi di Ferrara.
In Venetia, apresso Giacomo Vincenti. 1616.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B., B. principale). lndice = 1615.

l-Bc: compl.
l-Bsp: compl.

1273 _ GRANDI Alessandro (1617) _ Madrigali concertati a due, tre, e quattro
voci per cantar, e sonar nel Clavicembalo, Chittarrone, o altro simile stromcnto dl
Alcssandro Grandi maestro di cappella nel duomo di Ferrara. Novamente ristam-
pati, et corretti. Dedicati a gli illustrissimi signori Academici Intrepidi dl Ferrara.
In Venetia, apresso Giacomo Vincenti 1617.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B., B. principale). Indice : 1615.

A-Wn: compl.
l-Bc: C.A.B.
F-Pc: B. principale

1274 _ GRANDI Alessandro (1619) _ Madrigali concertati a due, tre e quartz;
voci per cantar, e sonar nel Clavicembalo, Chittarone', o altro simile'stromcnto
Alessandro Grandi musico della serenissima Signoria dl Venetia ma. Mercier;
Novamcnte in questa tcrza impressione corretti, et ristampati. Con privilegio-
Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1619.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B., B. principale). lndice = 1615.

1-Bc: compl.

