A 6. L’oliva è secca et è rivolt’altrove l’acqua 27

» » Madonna io vi vo dire e’l ver io non \"i celo 2-3
» » Chi è fermato di menar sua vita (Petrarca) 29
D—Mbs: compl.

S-Uu: compl.

NI,—At: C.

285 _ BASTINI Vincenzo (1578) _ Il Secondo Libro de Madrigali a cinque Ct
a sei voci con uno Dialogho a otto a dui cori di Vincentio Bastini musico della
illustrissima Signoria di Lucha novamente da lui composti et dati in luce. In

Vineggia. Appresso l’herede di Girolamo Scotto. 1578.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5). pag 35,(l). Ded. al giovane M. Salvestro Trenta Gentil’huomo Luc-
chese, Venetia, 1° VIII 1578.

A 5. Vergine bella, che di sol vestita, coronata di stelle (Petrarca) 3
» » Vergine saggia e del bel numer’una (seconda stanza) » 4
» » Vergine pura, d’ogni part’intera (terza stanza) ” 5
» » Vergine santa, d’ogni gratia piena (quarta stanza) ” 6
» » Vergine sola al mondo, senz’esempio (quinta stanza) » 7
» » Vergine chiara e stabile in eterno (sesta stanza) ” 8
» » Vergine, quante l'acrim’ho già sparte (settima stanza) ” 9
» » Vergine, tale è terra et post’ha in (ottava stanza) ” 10
» » Vergine, in cui ho ttuta mia speranza (nona stanza) ” 11
A 6. Vergine humana e nemica d’orgoglio (decima stanza) ” 11
» » Il dì s’appressa e non pot’esser lunge (undicesima stanza) ” 12
A 5. La notte che seguì l’horibil caso che spense’l sol » 13
» » Quando donna sembiante a la stagione (seconda parte) ” 14
» » Riconosci colei che prima torse i passi (terza parte) » 14
» » Come non conosch’io l’alma mia diva (quarta parte) » 15
» » Mia benigna fortuna e’l viver lieto, i chiari giorni » 16
» » Crudele, acerba, inessorabil morte (seconda parte) » 17
» » Dunque quel ch’in un anno il ciel m’ha dato, tu, fortuna, in un di 18
» » Et voi, dolce alma mia, dolce mia speme (seconda parte) ;:

A 4. Hor mi ritrovo in mezzo a fieri scogli et più rinforza il tempestoso

» » Chi per voi non sospira e non si sente il core quando v’ascolta 21
A 5. Mosso amor di madonna a la gran fama, che fino al ciel spiegava ZZ
» » Fuggi il sereno c’l verde, non t’appressar ove sia riso (Petrarca) 2.43
» » Per aspro mar di nott’in picciol legno, senza guida (Fiamma) Z5
» » Signor, tu che del ciel reggi l’impero e la terra governi Îſi
A 6. Sc per farmi lasciar la bell’impresa mi mostrate, madonna (Sannazzaro) 27
» » Dunque quanto più voi con crucc1o e sdegno (seconda parte) » 23
» » Padre del ciel pietoso, se non soccorri a questa misera alma 0
» » Hor che mercè del cielo il foco è fatto giaccio (seconda parte) . . gl
» » L’incostantia che seco han le mortali cose cagion è sola (Giraldi) 33
» » Poi ch’è apparsa l’aurora, tosto vedrò ll mio sole 34

A 8. Che dcbb’io far? Dialogo

I-MOc: A.T.B.5.

__]72—

 

