927 _ FELIS Stfano (1579) _ Il Primo Libro de Madrigali a sei voci di Stefano
Fclis da Bari maestro di capclla dell'arcivcscovo di detta città. Novamente composto
ct dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1579.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.S.6.), pag. 26. Ded. a Giovanni Gadaleta Signor di Binetto.

Figlie illustri di Giove, ch'i fatti egregi et degni col cant’al ciel ]
Lume de' giorni noslri, almo mio Gadalela, sopra cui il ciel 2
Humano e gentil sete, però da me prendete (seconda parte) 2
S'avien che celebrar cerchi il tuo nome, Lucretia. Rime di Vincenzo Podio ]
Se le doti cantar (seconda parte) 4
Non so s‘amor m’inganna o pur verace fora. Rime di Franccsco Vannelli 5
Anzi no ch’ombra è 50] d‘una fallace promessa (seconda parte) 6
Ccssi pur l'ombra e’l timor folle insieme (terza parte) 7
Deh ritorna a te stesso, hormai non vedi, misero. Rime di Francesco Vannelli 8
Mira se pur scintilla in te rimane (seconda parle) 9
Al vostro dolce azuro cedan, luci serene, quai più bei neri ]talia (Tasso) 10
Ahi chi mi rompe il sonno, ahi chi mi priva, misero, di quel ben (Veniero) ]]
Di ch'ella mossa in guiderdon di questa (seconda parte) » ]Z
L'onde de miei pensier portano il core haſ a‘ liti di spem'hor di paura 13
Deh mirate in voi stessa il mio periglio (seconda parte) 14
Almen vedete da l'incendio mio (terza parte) 15
Se l'eterno motor v'arde nel viso risplend'ancor la sua pietad‘in voi 16
Nova beltà, somma virtù compresi, alto valor, suprema cortesia 17
Talment'ardo per voi ch'altro non sono ch'una ﬁamma. Di Ridolfo Romano 13
Ma di quel ch'io non Spiego in voce o in rime. Di Gio. Framura Violati/a 19
Voi de le rime mie, di quest’inchioslro il suo principio. Di Il Vio/ama 2“
Amor, dolce pensier d‘amar l’amaro amor, ch’ha mira ai pianti 2]
Così, dolce mio ma], per voi mi vivo, benchè vivendo habbia le furie intorno E
Di faville d‘amor, di riverenza dinanzi a la mia dea va, Musa ornata B
Chiome, di mille cor reti e catene, e del mio vaneggiar. Rime del Fiamma Spirituali 24
Mentra d'ogni gran ma] facile ct csca (seconda parte) 24
Mentre piango i miei falli e l‘aria intorno empio. Rime spirituali dcl Fiamma i;

Che dunque i miei dolor pur ﬁne hat-ranno (seconda parte)

D-Mbs: 6.
RlSM, I 1579-5.

928 — FERABOSCO Domenico (1542) _ D'il Fcrabosco il Primo Libro de'Madrl-
gali a quatro voci novamentc posto in luce con gratia et privilegio. Venctqs apud
Antonium Gardane. 1542.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 47,(l). Ded. a Guidobaldo Duca d’Urbino: «...sforzato dj!
qualche Amico mio, che ragionevolmente dee poter ogni cosa meco, di dar fuori qucslc mic

poche fatiche a complacentia sua, ne la Musica a mio passatempo, et non a qucsto ﬁne da me
composte... ».

Lasso non cerco già d'csser disciolto, ma fuggo libertà ":
S'a voi da l'alma mia, Susana diva, lasciaretela poi andar errando 5
Ne l'hora che dal ciel nei boschi scende 6
Quando mia fera Stella mi fè da voi lontan, chiaro mio sole 7
Luci, che di Splendore vincct’il sol d’assai B

In un vago giardin di ﬁori adorno vidi leggiadr‘e belle

—6IO—

