Mentre stringe Amarilli il suo Filleno al bel candido seno, scherzano 5

Quel sì cocente fuoco, ch’al mio misero petto in ogni loco dava pena 6
Tu forsi col fuggire pensi farmi morire. Fuggi, corri veloce 7
Ahi chi tien lo mio core? Una tigre crudel, priva d‘amore, che per farmi morire 8
Occhi dell‘alma mia vivaci e soli, deh s‘io ardo per voi dentr’e di fuora 9
Mentre la bella Clori di \‘agh’e fresch'heſbette tr.-aseva ghirlandctte 10
Vaghi crin del mio sole, Stelle lucenti c sole, candide perle e bei rubini 11
Come vivrò lontan dal mio bel sole, se la sua chiara luce seco'l mio cor adduce 12
Chi vol veder del ciel (lue vaghe stelle, venghi a mirar costei 13
Una leggiadra ninfa sopr‘una chiara linfa, a un pastorello in seno scherzava 14
Se l'amaro mio pianto, amor, ti piace tanto, godi hor che fonti e ﬁumi stillo lS
Sopr’un candido vel scherz‘il mio sole e dico all’hor di tenebre confuso 16
Ahimè, Nisa gentile, s’hai nel bel volto aprile, perchè serbi nel core 17

lola sopra d'un rio lucido e chiaro dicca con voce pin: 0 Nisa, amor mio caro 18

Deh mira, o bella Clori, questi amorosi ﬁori del tuo vago pastore 19

Qual canterà le Stelle fra tutte l'altre belle lucenti stelle onde s'adorna 20

Vanno per l'aria l'accese faville, ch'escono dal mio core u’ son le ﬁamme Zl

Occhi miei, se mirar più non debb'io la roma luce a me tanto gradita ZZ

Messaggiera de l'alba è quest’aura terrena tal hor serena e torbida (Tasso) 13

Con la fronte ﬁorita e i crini ardenti, la vaga aurora sorge e lieta Flora 24
Dicea gioioso Aminta a la sua Clori, pien di dolce desio: deh baciami, ben mio 25

D-As: compl.

2907 — VILLANOVA Giovanni Battista (1568) _ Delle Napolitane di Gio. Bat-
tista Villanova. Libro Secondo. A tre voci. In Milano, appò Cesare Pozzo, 1568.

3 fasc. in 8° obl., c. (24). Ded. Al virtuosiss. et molto Mag. S: il S. Cesar Foppa: «...la bassczza
di questo novello frutto de i studi miei... come f(delmentc già buon .tempo vn donar me stesso...
l’amorevolezza inﬁnita di V.S. quando dal Mag. suo S. Padre usatamt... Milano, 1° X 1568 ».

Guarda, 56 bella assai ti puoi tenere, ch’avendome disposto non- am1re ]

°" Mi pensava mai, o faccia bella, che tu m'abbandonast'ahi z
M°5U’Ì e scrpenti brutti, vcnenosi, devono dar la morte 3
Da l'hora ch’io te vidi, o brunitella, tanto dess’occbi toi 4
0 mala cosa in vano far l'amore. Perdi lo tiempo . . 5
0 Dic. che gran pietate ch’a vedere ste donne cosi bcll’nnvrdolatc 5
LaCCi, caten'e ceppi e pregion scura, dolor. sospir che mi fan consumare 7
Dolc’ire, dolci paci e dolci sdegni, dolci sospir e dolce lagrimare g
Signﬄa. il vostro viso par il sole e li vostr'occhi . 9
0 maladetta vecchia tramaiola, che senghi da li cani .stracmata 10
Bana che fai alla napoletana. Quando me vedi b.:ecioti la.mano }]
Dolce Signora mia, dolce mio sole, movatc a pietà del mio dolore 12
Datemi baso o dolce viso d’oro. che con la tua boccucra saporita lì
Signora mia, nc gl’occhi havec’il sole e nei capelli. d’or 15
Di lag-rime, sospir, mi pasco e vivo, chiamando mille volte. 16
Che debbo far, aimè, che 501 di guai son pieno Sempre mai 17
L’altrier andand’a spasso alla fontana, trovai per sorte quella la
Aldor' con ogn’imperio e gran possanza, si e mosso con furor 19
La nott'il giorn'e tutte quante l'hore pens'a far cosa

— 1813 —

