()cchi miei. quel bel sole, ch'a \‘oi dava la luce

4
Questa voſilra pietale, non refrigerio al cor. Del cav. Gio. (lr-l Turro (Tasso) 5
Non piango e non soſi'piro, ch'io zo per lunga prova 6
Movctevi a pietà del mio tormento 7
Tormentato mio core, che quest‘occhi dolenti 8
Dov'è quella pietade, Filli, dov’è l'amore 9
Langue l'anima mia per te, dolce mia vita 10
Del sol così zplendenli non sono i biondi rai ]]
A] partir del mio sole, piansi la \‘ista .xua (Guarini) ll
Hor ch‘egli lorna io canto (seconda part-:) » ]}
Devrò dunque morire, pria che di nuovo io miri \oi, bramata cagion 14
Canlai gran tempo i fortunati giorni 15
Quella candida stella, a cui cede l’aurora. Di Albe-rm del Vimu'o 16
Piange madonna et io godo del pianto nuo (Marino) l7
Non è di gentil core chi non arde d'amore (F. Degl’Atti) 13
Occhi, ﬁamme del cor. xtelle ch'adoro. Di Dome-niro Vin-on!!” 19
Ciò lagrimai d'amore e'n lunghi aﬀanni 20
l-Fn: comp].
]ſſlìc: C.A.B.5.
F-Pn: T.

RlSM, ] 1616-21.

2944 _ VITALI Filippo (1623) _ [] Secondo Libro de Madrigali a cinque voci
di Filippo Vitali maestro della musica nell’Accademia de RugginOÎl. .in Firenze
appresso Pietro Cecconcelli alle Stelle medicee con licenzia de Superiori 1623.

‘5 fax:. in 8° ((Î.A.T.B.5.), pag. 18.(l). Ded. al Cardinale de Medici: «...l’osservanza, ch_’10]°
devo come Maeztro della Muzica nell'Accademia de‘ Rugginosi, che sotto la protettionc dl V.S.
llluztriss. e Reverendiss. emi glorimamentc ﬁorizee... Firenze, Aprile ]6 ». Altra dcd. :! RObCſ‘o
Capponi Principe dell'Accademia de Rugginosi.

Chi sete voi, che >aettat'a morte, occhi non già, ma strali _ _ È
Quando mia cruda Sorte mi ſè da voi partire (G'-'W'…) 3
lo t‘amo e t'amerò mentr'harò vita 4
Ah dispietat'e l'era, dite perchè piangete ' - 5
La mia leggiadra Filli, col piant’in pcrl‘aceolto, l-agnava i vaghi hor 6

0 com’in van credei passar l‘hnre tranquille
Non già con ncv’algenle si spegnc, o donna

(Marino) 7
(Guarini) 8

Tu parti a pena giunto, fuggitivo crude] 9
Quando l'alba novella s'adorna’l crin di rosc 10
Mira, cor mio, deh mira come d’orrido \‘elo celiano) "
Ouesti leggiadri, odorosetti ﬁori fur già ninſe e p.].stori ( 12
Ohimè tu piangi, o Filli, et io del tuo languir 13
Se dell'immenso mio grave dolore, come talhor mi dite 14

Tolse dal ciel dua Stelle, dal mar coralli e perle [ C "Here Gio'
Altro non è'] mio amore, che con fede immorta] morlal dolore. Dc a . . .) l5
[Del Turro (Guarini

— 1836 —

