921 — FELIS Stefano (1585) _ ll Primo Libro dc Madrigali a cinque voci di Stefano
Fclis da Bari maestro di capclla del domo di Bari ristampati con aggiontionc de
alcuni Madrigali nuovi. All'illustrc S. Paolo Grillo gentl’huomo genovesc. In Venetia
apprcsso Angelo Gardano -585.

5 fasc. in 8“ Oh]. (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(l). Ded., Bari, 10 V 1585.

Sotto sereno e fortunato cielo |
Poi che dalle lempesle (seconda parte) Z
Già mi credeva (terza parte) 3
Quando, lasso, i] soſﬁar (quarta parte) 4
Solo mi reggio (quinta parte) 5
E sc colui che (sesla parte) 6
Signor del cielo (sctlima parle) 7

Venuta era madonna al mio languire con dolc‘aspelto (Sannazzaro) 8
Viddila con pielale (seconda parle) » 9
lntanlo il sonno si parlia (terza parte) " 10

Per pianto la mia carne si distilla " "
Hor pensale al mio ma] (seconda parte) » "
Sì m‘è dolc’il tormento (terza parte) ” [3
Così vuol mia ventura (quarta parle) » 14

Quanto più spesso \“ngin ]5

Ben mi credea nel . '6

Dolci, amorose, leggiadrclle ninfe Di Pompeo Nenna 17

Ben ch'al gran duo]. Di Gio. Bart/'na Pure, discepolo del Felìs lﬂ

Voi piogge e verdi prati. Di Gi0.Donalo Vopa,discepolo dechlis 19

Valli nemiche al 50], superbe ruppi, che minacciate (Tansillo) 20

Un esemplare comp]. esisteva in PL-GD, ma fu distruuo durante l’ultima guerra.

922 _ FELIS Stefano (1583) _ 11 Secondo ibro dc Madrigali a cinque voci_ di
Stefano Felis da Bari maestro di cappella del domo di Bari, ristampato con agglon-
tione di molti suoi Madrigali novi. In Venetia apprcsso Angelo Gardano 1583-

5 ſasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.), pag. l4,(l). Ded. a Daniele Centurioni: «...hora havend [0 le lsllcîc

- . . . - . l l . 0
mie voluto ristamparc con altre aggiunte pur mlc, |n\'ece dl quelle, che di altri erano. ho ‘°"
cnn l'istessa aura del suo favore assicurarle... Napoli, 15 [V 1583 ».

Da l‘Arcadia feconda l
Questo pastor prudente (seconda parte) 3
Tirsi al pastor s'inchina (lerza parte) 4

S’amor non è, che dunque è quel ch‘io sento (Petrarca) 5
Et s'io'l conscnlo (seconda parte) ” 6

[' vo piangendo i miei passati tempi ” 7
Tu che vedi i miei mali (seconda parte) ” 8
Sì che s'io VlSSÌ in guerra (terza parte) " 9

Mentre fra l‘herbe 10
Mi volg'e veggio (seconda parte) "

Eran con lauri (tel-La parte)

…ma…

