1357 _ KAPSPERGER [ohannes Hieronymus (1612) _ Libro Primo di Arie pas-
seggiate a una voce con l'intavolatura del Chitarone del sig. Gio. Girolamo Kapsper-
ger nobile alemano. Raccolto dal Sig. cav. fra ]acomo Christoforo ab Andlaw del
ordine di S.ro Gio. Battista. In Roma 1612. Con privilegio.

Vol. in 4°, pag. 32. Ded. di lacomo Christoforo ab Andlaw a Gio. Girolamo Kapſiperger:
«...queste Arie che da me in diversi tempi ed occasioni raccolte si conservavano... da lei
allora furono stimate migliori de l'altre… Roma, 2 I 1612 ».

Occhi, soli d'amore, pietoſii a miei martiri 4
Interotte Speranze, eterna fede, ﬁamme e strali (Guarini) 6
Ultimi miei sospiri, che mi lasciate freddo e senza vita (Martelli) 8
Se la mia vita sete, se voi sete il mio bene a che fuggir da me 9
Sconsolato mio core, come gradito e lusingatn ſiei nel duro sen lll
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede (Petrarca) 11

Inﬁnita bellezza e poca fede (seconda parte) " 12
10 mi parto, cor mio. lo ti lascio, mia vita. Ecco l’ultimo adio 14
Sospirati bei lumi, lagrimate bellezze, (lileguatc dolcezze 15
Occhi gratie d’amore, occhi ﬁamme del foco 15
lo parto, ahi dura voce, io parto, :1111 rio dolore 17
Amor, la donna mia rinchiude nel .«uo core ſra tregua et amore 18
Mentre vaga angioletla ogni anima gentil cantando alletta (Guarini) 19

Tempra l’arguto suon pieghevol (seconda parte) » 20

Hor la sospende e libra fuor (terza parte) " Zl
Deh come posso, oh Dio, sſogar del l’ero esilio 22
Ecco l’hora, ecco ch’io a pen'il posso dire (Marino) 2—3
Giunto è pur, Lidia, il mio, non 50 se (leggio dire o partire » 24
Legasti, anima mia, 0 del mio cor novo dezìo, la bella libertà 24
Tu che pallido, esangue, sospiroso e dolente e muto 25
lo amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna. ahi cruda sorte 27
Augelin, che la voc'al canto spicghi, per pietà del mio duolo 28
0 cor sempre dolente, che fai, che pensi, 0 core? 30
Dove, misero. mai sperar deggio conforto ai dolor miei (Chiabrera) 31
Parto e partendo sento svellermi il cor del seno 32
1-Bc

ſ-Rvat (Capp. Giulia)

I-Rvat (Barberini)

A-Wnſſ

B-Br

F-Plhibault

GB-Ge

GB-me: 2 copie.

Un esempl. era nella Collezione Heyer di Kòln.

1358 — KAPSPERGER johannes Hieronymus (1623) _ Libro Secondo d’Ari-e :\
una e più voci del sìg. Gio. Girolamo Kapsperger nobile alemanno raccolte dal
Signor Pietro Contarini nobile venetiano. In Roma appresso Luca Antonio Soldi.
1613. Con privilegio et licenza de’ Superiori.

Vol. in 4°, pag. Z4,(l). Ded. di Pietro Contarini a Gio. Giro]. Kapsperger, Roma, 1° VlI 16B.

