265 _- BASSANI Giovanni Battista (1682) _ Il Cigno canoro cantate amorose
dedicate a gl’illustrissimi Signori il sig. senatore Co. Ercole, e srg. Co. Cornelio
Pepoli da Gio. Battista Bassani Accademico Filarmonico. Libro Secondo. Opera
Terza. In Bologna, per Giacomo Monti. 1682. Con licenza de’ Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 105,(l). Ded., Bologna, 2 I 1682. Con Bc.

Bella ti lascio, addio. Amorosa dipartenza. Pocsia del Dottore Gio. Vincenzo Snodelli.

[Canto o Tenore ]
Se provai fedel l’amante. Largo 5
Ch’io mi scordi di quel viso. Vivace 10
Vado, parto per te. Largo 13

Vincerla con amore non si può. Ch’è inevitabile amore. Pocsia del Dottore Snodelli.
[Canto o Tenore 14

Fugge amor chi pur lo sa, Allegro 17
__lìitardati momenti, cgre dimore. Ritardato diletto. Pocsia del Dottore Snodelli. Canto o

[Tenore 21

Stelle rie, numi Spietati. Largo 22

È la speme ad un cor grato. Vivace 2-9

Mille baci a questo seno prometesti. Amoroso rimprovero. Pocsia del Dottore Snodelli.
[Canto o Tenore 31
Ch’io t’abbandoni o bella? Vivace _ 34
Dal crudele Daliso e di fede e d’amor. Cclinda abbandonata da l’amante. Pocsia del
[Dottore Snodelli. Alto 42

Molesti pensieri, il dite. Adagio 43
Mie cure severe, più miti. Seconda 47
Torna, vieni, deh torna. Allegro 52
Vendetta, vendetta, non tardisi più. Aria vivace 55
Cara notte, che fra l’ombre. Amante notturno. Pocsia del Dottore Snodelli. Alto 61
. Cara speme, non mi tradir. Allegro 65
MIO core, sta saldo. Deliro amoroso, Pocsia del Dottore Snodelli. Alto 68
VOgllo amarti, o bella crude]. Costanza amorosa. Pocsia del Dottore Snodelli. Alto 73
Giri pur la sorte ardita. Allegro 76
.Caro amor, dami la pace. Vivace 78
AEULHTO' da furie. Sdegno amoroso. Pocsia del Padre Lettore Girolamo Laurini. Basso 81
Odio, sdegno, ardir, vendetta. Allegro 82
Cili con ﬁnto sembiantc. Vivace 84
51 prendano l’armi. Allegro 86
Le sue lusinghe indarno. Vivace 89
Scontenti tormenti. Largo 92
Che mi. giova amarti, o bella. Amante secreto. Basso 98
Se ll labro non parla. Allegro 100
Tenta e Spera, ardito mio cor. Presto 103
I—Bc

ÈîfdgaBÉSSANI Giovanni Battista (1699) _ Cantate a voce sola del Signor Gio.
della MO 353an maestro dl capella nella cattedrale, e dell’illustrissima Accademia
V1 . rte 1 Ferrara. Opera Terza. In Bologna, 1699. Per Marino Silvani.

o . in 8° obl., pag. 107. Indice = 1682.
I-Bc
GB-Ob (mane. del front. e di pag. 1-8).

—I6l—

