A4. Che prò mi vien ch'io t'habhia, o bella diva. Scstina (B. Tasso) 12

"" S'armata il cor di mattutino gelo (seconda parte) " 13
" " Scalda col tuo valor a poco a poco (terza parte) " 14
" " Non consentir come ne gl'anni andati (quarta parte) " 15
" " O desta in lei pietatc, o i desir folli (quinta parte) " 16
" " China le sant'orccchic al canto mio (sesta parte) " 17
" " [ capein d'or fin, di neve'l viso, c*l gentil volto 18
" " Li vostr'occhi che sembran due facclle un giorno vidi 19
" " Ancor che col partire io mi sento morire, partir vorrei (Alfonso d'Avalos) Zn
" " E se tu riva udisti, alcuna volta. humani affetti 2l
" " Andate, o miei sospiri, ove abelisce con horribil chiome ZZ
" " Gratia, voi sete sì gioiosa e chiara, via più ch'il sol'e qual fenice 2.3
" " Piangi, colle sacrat'opacco e fosco, ct voi cave (Sannazzaro) 24
" " Lagrimate voi fiumi ignudi e cassi (seconda parte) " 25
" " Piangere, valli abbandonate e sole (terza parte) " lo
" " Ardir, senno, virtù, bellezz'e fede, la {am'in terra 7
A 8. Donna, l'ardente fiamma e la pena e'l tormento cresc'in mc. Dialogo 28
" " Signor, la vostra fiamma e la pena (seconda parte) 29

GB-Lbm : compl.

460 - CAlMO Giuseppe (1585) _ Madrigali a cinque voci di Gioseppe Caimo
nobile milanese organista nel duomo di Milano, novamente composti, et dati in
luce. Libro Quarto. ln Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino,
Compagni, 1585. A instantia di Pietro Tini librario in Milano. (B. dat.: 1584).

5 fase. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Z4,(1). Ded. ad Antonio Perez, Secretario, et del Consiglio di
Stato del Rè Catholico: "… questo mio Quarto Libro de Madrigali à cinque voci, dcttatomi...

da le dolci, et amorose Muse dell'Adda. et del Tesino fiumi diletti de la mia patria... Milano,
20 Xl 1584 ".

Sculpio ne l'alma amore l'immagin vostra ]
Come esser può che'] core mora se mentre di morir 2
Va lieto a mort'il core se sottrarsi morend'al duol 3
Vedesti, amor, giamai di sì bel sole sì delle luci 4
Gel ha madonna il core e fiamma il volto. lo son ghiaccio (T3550) 5
Thirsi morir volea, gli occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 6

li mentre il guardo fisso pur tenca (seconda parte) " 7
lo piansi un tempo e fu sì'l piant'amaro, che tutto giel 8
Papo da voi et so con quanta pena faccio da voi partita 9
Mt watan l'api il mele, hor mi tragge l'odore (Casone) 10
Poi che'l mio largo pianto, amor, ti piace tanto "
Pm che ne bei sospiri, amor, lieto respiri 12
Steprtrò l'ardor mio con dir ch'io moro, fiera stella 13
Se voi sete il mio sol, se per voi moro c m'è fclicc sorte 14
Se VOI set'il mio cuor, l'alma e la vita, hor che di voi 15
Che fà hoggi il mio sole, che non cantan di lei la gloria 16
Ch} mov'il piè per quest'oscuri e torti sentieri (Fiamma) 17
Pol che'] raggio divin la via ne mostra dritta " 18
F- bcn raggion se l'eterno motore de cieli ha d'aspre spine 19

_zg7_

