2740 _ TOSCANO Nicolò (1584) _ Canzonetce di Nicolo Toscano da Trapani,
maestro di cappella del duomo di Capodistria. Libro Primo a quattro voci. In
Venetia appresso Angelo Gardano 1584.

4 fax:. in 8° obl. (C./\.T.B.). pag. 22. Bed. a Gioan Nicolo Gravise Cavaliere et Marchese di
Pietra Pelosa, Venexia, 25 I l584.

Se l‘acqua ha forza danmar il foco, come col pianto mio n'haggio aslutazn ]
Na capriola va per la campagna. cacciata da infiniti cacciatori 2.
Quando mi died‘amor l'azpra ferita non dovev'al mio 50] chieder soccono 3
Come viver pozz'io sensa di le, cor mio, >e con la tua partita leco ne porti 4
Per non poter soﬀrire zi grav‘aspro marlire, che voi mi date ogni momento 5
Gionse i monti Tifeo per girn‘al cielo, ma cadd'al ﬁn nel precipitio ﬁero 6
Pensai fuggire amore per non >entir dolore, hor anno a di ria .sorte 7
Perchè ai tosto sei da me \paritaſſ dolce mia vila, non vedi ch'io per te 8
Donna, gran tempo fà ch‘enlr'il mio core ne le ﬁamme d‘amore e col corpo 9
Mentre havrà ztell‘il ciel, le zlclil: lume, li campi prati e‘ prati herbetze lll
ll freddo inverno aghiaccia i ﬁumi e i fonti e ſà crescer le nevi ]]
Un lempo vizsi in canti, in ſezta e gioco, el hnr che'] mio bel 50] mutato 12
Se'l Lioncorno corre al Céldîo zeno, non 5a che'] laccio all'hor >e gli prepara 13
Non «} ſOCO quel ſnco che m'arde in ogni loco, che ſacilmenle col conlrario 14
Amor, fammi un piacere, ſà che mia pena zenta quezti_ che nott‘e giorno 15
Giove, quando dal ciel lampeggia o tuona, fa qui basso tra noi zlragg'e ruina 16
Ogni aﬀanno e tormento, che per voi palo e zento, >e ben [cme maggiore l7
Tantalo nel profondo ha nelle lilhl)l:l i frutti e l'acqua e >empre mai digiuna 18
Si dolcemente ride ques'a, ch'ogn’hor m‘ancide, che può col dolce riso 19
Di bingular bellezze viddi due bionde lrezze. che quanti .xon capelli, [anti nel cor 20
[[ duro scoglio in mar cozlant'e ſortc ogn’hor zi moztr‘al gran furor de l'onde 2]
Tu fuggi et in ti >eguo xempre mai, con pene e guai, e quando penso miligar ZZ

PL-(ìD : compl.

2741 — TOSI Giuseppe Felice (1688) _ 11 Primo Libro delle Cantate da camera
a voce sola di Giuseppe Felice Tosi dedicato all'eminentisStmo e reverendisaimo
principe il sig. cardinale Panﬁli Opera Seconda. In Bologna, per Gioseﬀo Miche-
lecti 1688. In capo alla Piazza del Pavaglione. Con licenza de' Sup.

v"'- in 3° ob]… pag. 208. Per ] voce e Bc. Ded. lmprimatur.

Ci son collo, non v'è scampo, alma mia. Pnesia del CO. Bordo llonacosa Z
Gran poter del mio lato. Rec. )
SU dl-lnque guerra nel campo d'un zeno …
Ohimè cenno inclemcnle, occhio iiranno . _ 15
Pur alﬁn, bella Clori, vivrà quest'alma mia. l’oesia dell’abb. Francesco Bernini 19
Se la fede, con dolce >peranza, il tuo petto. Aria 24
Così convien che l’alma ne la costanza tua, Rec. 26

Chi d’amor prova la pena. Largo 27

