1434 _ DE LASSUS Roland (1557) _ Secondo Libro delle Muse, a cinque voci,
Madrig. d'Orlando di Lassus con una Canzone del Petrarca, con gratia et privilegio
per anni X.

In fine: " In Roma, appresso Antonio Barré del mese d'agosto 1557 ".

5 fasc. in 8° obl. (CA.T.B.5.), pag. Z7. Ded. di Giovanbattista Bruno a Pierfrancesco Ferrero,
Vescovo di Vercelli: " Ritrovandomi, molti giorni sono in Spoleti, mi vennero per aventuraà
le mani molti Madrigalli d'Orlando Lassus... quali havendoli tenuto appresso me longo tempo...
me disposi a preghi d'infiniti virtuosi di non tenerli più occulti... per mia diligenza e cura
vengono à luce...".

Standomi un giorno solo a la fcncstra (Petrarca) 4
Indi per alto mar (seconda parte) "
In un boschetto novo (terza parte) " 7
Chiara fontana (quarta parte) " 8
Una strania fenice (quinta parte) " 10
Al fin vidd'io per entro (sesta parte) " 11
Mentre fioriv'amor l'alta mia spcme 12
Così aspettando da me, ingrata (seconda parte) 11
Vostro fui, vostro son et sarò vostro (B- Tasso) 13
Quel chiaro sol, che traggc indi lontano 14
Che se là vers'ond'a noi (seconda parte) 15
ln dubbio di mio stato hor piango. Di Paolo Animate-ia (Petrarca) 16
Ben si vedrà se la nemica mia. Di Heitor Vidue 17
Quanto più v'am'ogn'hor più bella sete. Di Antonio Barré 18

(Ariosto) 19

Questi ch'inditio fan del mio tormento _
(G.B. d'Azzm) 20

Euro gentil, se d'amoroso ardore

Et in sembiante riverente (seconda parte) " _ . ZZ
Io son sì stanco sotto'l grave peso (Guidicciom) 24
Hora per far le mie dolcezze amare (seconda parte) " i;
In qual parte del ciel, in qual idea (Petrarca) 26

Per divina bellezza (seconda parte) "
Candida all'hor del ciel scese angioletto

I-'Bc: compl.

US-Cn: C.A.T.B.

I-Rsc: A.T.B.

Boettichcr 747.

RISM, I 1557-22 (non compl.).

' ' ' do Libro di
- DE LASSUS Roland (1559) _ D1 Orlando (ll Lassus ll Secon .
äîisrigali a cinque voci, novamente per Antonio Gardano stampato. A cmquc
voci. In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1559.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. ZZ,(1).
l
a
Standomi un giorno solo alla fenestra. Canzone (PCI?" ) 2
Indi per alto mar (seconda parte) " 3
In un boschetto novo (terza parte) " 4
Chiara fontana (quarta parte)

