F-Pn: A.
NL-At: T.

2527 _ SABINO Ippolito - CRISCI Orazio (1581) _ Il Secondo Libro de Madri-
gali a sei voci di M. Hippolito Sabino con alcuni di Oratio Crisci del Vasto;
novamente composti et dati in luce. All'illustrissimo et reverendiss. Cardinal d'Ara-
gona. In Venetia appresso Angelo Gardano 1581.

6 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.6.), pag. 25,(l). Ded. di Oratio Crisci al Patron mio sempre
Osscrvandissimo il Cardinal D'Aragona: " L'Antica servitù, et devotione che 'sempre ho portato
alla Illustriss. casa d'Avalos: sendo io di quella, et servitore, et vassallo, m'hanno desto nel-
l'animo incredibile desiderio d'occasione d'haverne à moztrar alcun vero segnale. Onde dimonndo
nel Vasto M. Hippolito Sabino mio macstro, et musico per quello, che ne sentono gli altri professori
di quella scienZa Eccellente tra gli Eccellenti, mi diede l'originale d'una Sestina Spirituale da
lui composta à giuditio di molti altri leggiadra, vaga, et devota, ho giudicato questa habbia ad
esser il mezo, co'l quale io possa \'enire avante V.S. Illustriss. et Reverendiss. à mostrarle il
primo segno de la mia sviscerata affettione... et d'aleuni altri Madrigali dell'istesso autore vc
n'ho ascosi certi altri miei... dunque vengo à dedicarli queste mie prime fatiche, come primitie
del mio basso ingegno... Dal Vasto, ZO lll 1581 ".

Alla dolce ombra de le belle fronti dc l'arbor sacro. Sestina spirtiuale (Petrarca) 1
Non vide alcun mai si lcggiadri rami (seconda parte) " 2
Se ben discerno sotto l'alto cielo (terza parte) " 3
Però più fermo ogn'hor, di tempo in tempo (quarta parte) " '
Selve, sassi, campagne, fiumi et poggi (quinta parte) " 5
Dunque scguendo il raggio del bel lume (sesta parte) " 6
Le frondi di tua croce, o divo lume (scttima parte) " 7
l begli occhi, ch'al sol invidia fanno. Di Orazio Crisci (Sannazzaro) 3
Così fortuna, un tempo acerba e ria (seconda parte) " 13

10 son ferito, ahi lasso, e chi mi diede accusar pur vorrei
S'io t'ho ferito, non t'ho però morto. Risposta

Morto chc'l vago, giovinetto Adone Venere vide dal crudel cignalc :?
La bocca bacia e questa gode e quella (seconda parte) "
Se quei begli occhi, onde mille alme accendi. Di Oraria Criſci 15

Duo cervi nate a un parto (seconda parte) [6
l' vo piangendo i miei passati tempi. Madrigale spirituale (Petrarca)

" 17

Sì che s'io vissi in guerra et in tempesta (seconda parte) lll
Donna, già del tuo amor, Delia, già del tuo amor son fatto insano 19
E se t'agrada pur ch'io venga muto (seconda parte) 20
Nel mirar gli occhi di colei ch'adora, Tirsi morir volea 11
Il paslor lasso, che da gravi pianti (seconda parte) . . 22
Ciò chc'l Tago e'l Patollo e l'lndo e'l Gange. Di Oral/'o Cmc: B
Formò le rose e i gigli del colore (seconda parte? . . T so) 24
Tu piangevi il tuo amor, io piango il mio. Di Orario Crm-i (B- 35 25

E nel pensar io dico: a che ti sfaci (seconda parte) " "

I-MOc: compl.
D-Mbs: compl.
GB-Ckc: compl.
F-Pn: A.
GB-Lbm: 5.
RISM, ! 1581-11.

