820 _. DI'MAYO Giovanni Antonio (1567) _ Di Giovanni Antonio Di Mayo, il
Primo Libro di Madrigali a quattro voci, nuovamente da lui composti, et con
somma diligentia corretti, et posti in luce. Libro Primo. In Lyone, appresso Antonio
Cercia. 1567.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 35,(l).

Amor, fortuna e la mia mente schiva (Petrarca) Z
Amor mi strugge'l cor (seconda parte) » 3
Quel foco, ch’io pensai che fosse spento » 4
Qual foco non havrian già spento (seconda parte) » 5
Gravi pen’in amor si provan molte, di che patito n’ho (Ariosto) 6
Hot ﬁa tranquill’il ciel, l’aer sereno, che la stagion novella 7
Vai mi ponesti in foco, per farm’anz’il mio di, donna, perire (Bembo) 8
Giovane donna sott'un verde lauro vidi. Scstina (Petrarca) 9
Allhor saranno i miei pensicri (seconda parte) » 10
Ma perchè vola il tempo e ſuggon (terza parte) ” 1]
Non fu: giamai veduti sì begli (quarta parte) » 12
Io temo di cangiar pria volto (quinta parte) » 13
Dentro pur foco e for candida (scsta parte) » H
Passer mai solitario in alcun tetto non fu quant’io » 15
]] sonno è veramente qual huom (seconda parte) >) 16
Ardenti c inﬁniti miei sospiri, che ſolgorando uscite 17
Carco di doglia e stanco di pensiero, ﬁnisco questa vita 13
Nascon per me le ﬁere ogn’hor più crude 19
Morte m'ha morto e sola può far morte (Petrarca) 20
Aﬄitti spirti miei, non Sperate giamai d'aver più pace 2]
Chi avesse il suo rammarico e’l suo pianto quel giorno udito ZZ
Gli occhi, di ch’io parlai sì caldamente (Petrarca) 21
Pensier, tant’alto l’ale spiegasti ch’io morrò 23
Amor tu sai l’ardore e'] mio tormento, hor dai principio 24
Quand’io veggio dal ciel scender l’aurora (Petrarca) 24
Aﬄitti spirti miei, fermate alquanto il correr amoroso 25
Ben rieonosco in voi pungenti dardi e la viva ﬁammella 26
Sovra una verde e dilettosa riva di chiar’e lucid’onde. Sestina (Sannazzaro) 27
Apri l'uscio per tempo, leggiadro (seconda parte) ” 2”
Valli vicine e rupi, cipressi (terza parte) " D
Nascan herbette e ﬁori e i ﬁeri (quarta parte) ” 30
in questa di giocando nacque (quinta parte) ” ":?
Mentre per questi monti andran (sesta parte) ”
Non ha tant’animal il mar fra l'onde, nè là su sopra. Sestina (Petrarca) Sì
Di di in di spero homai l'ultima sera (seconda parte) ” ;]
Io non hebbi già mai tranquilla notte (terza parte) ” 34
Oonsumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta parte) ” 34
Le città son nemiche, amici i boschi (quinta pane) ” 35
))

Deh hor foss'io col vago de la luna (scsta parte)

GB-LI: compl.

GB-me: comp]. (A. mutilo da pag. 32).
S-Uu: compi.

D-ROu: A.

