2564 _ SAVIOLI Alessandro (1600) _ Madrigali a cinque voci di Alessandro
Savioli maescro di cappella in S. Alessandro di Bergamo. Libro Terzo. Novamente
composti, et dati in luci (ric). In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1600.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZO,(1). Ded. a Nicolo Barile, Venetia, 8 ][ IM.

A 5. Era Tirsi alle man con la sua Clori e congiurati havean l‘aspro martire ]
» » Ardemmo insieme, bella donna, et io di sì subito ardore (Guarini) Z
» » Hor col canto, hor coi sguardi, la bella mia guerriera m‘alctta 3
» » Acqua non fu che a stille uscia da quei vivi orienti, nidi d’amor 4
» » Se tu sci cieco, amore, com’indrizz’i tuoi colpi sempr’al core 5
» » No, mi diccste voi, ma con sì dolce modo, che di que] no mi godo 6
» » Baccini, ma che mi valse attender frutto d’amorosa dolcezza (Guarini) 7
» » Non fu senza vendetta il mio furto soave, però non vi sia grave » 8
» » Parto e porto partendo l’imagin vostra bella entr‘al mio core. Di Gio. Florio 9
» » Arsi un tempo ed amai e di che ﬁamma (Guarini) 10
» » Amor per suo diletto volò nel dolce seno, ov’io venuto son più volte meno 11
» » Ardo sì, ma non t‘amo, perﬁda e dispietata, indegnamente amata (Guarini) lZ

» » Ecco due gran guerriere andarsi a paro d'amor contemplo. A Hippolita ct ﬁglie
[Angelica et Emiglia Agliardc 13

» » Godi, felice Hippolita, ch‘a tanto (seconda parte) 14
» » Sempre mi disse il core CH’A TE RINAsce amore et certo mc n’accorsi 15
» » Amor, mi prometesti quando rapir mi festi da due begli occhi. A Gio. Greppi [6
» » Quando eri pargoletta ne sembravi una rosa, che verd’ancor "
» » Donna, sc voi m’odiate, a che sì dolci poi baci mi date? (Rinaldi) 18
» » Sola mi fà restar in tante pene l’alma del mio bel sole 19
A 9. Arsi già 5010 e non sostenni il foco. Hor che nel vostr'avampo (Guarini) 20
A-Wn: C.B.

l-Fm: S.

RISM, ] 1600-16.

2565 _ SAVIONI Mario (1660) — Concerti morali, e Spirituali, a tre voci. diﬀerent!-
Di Mario Savioni musico della Cappella Pontiﬁcia. Dedicati all’emmentiss. e re;:
rendiss. sig. il sig. Card. Chigi. ln Roma, per Iacomo Fei, d'A.F. 1660. Con !-
dc’ Sup.

' I ' .o
4 fasc. in 8° (C.l°, C.l", B., Be.), pag. 7] (Be. pag. 156). Ded.: « ...raccogllcrc_l Paſfl :: :la
ingegno con quella benignità con cui nel suo actual servitio da luogo a ! Pam
sangue... », . . . ha
A chi canta: «Discreto Cantore. Ecco li mici Concerti Morali... ti prometto quanto il::nno
accompagnarli con una muta di Madrigali ai cinque voci mcdesimamcnte .Morall quail-Stra‘;n= così
per cantarsi in ﬁne di ciaschcdun Concerto, essendo le parole d’essi dell’istdsa materia.
verranno a compire Cantate per Oratorij... ».

vita. Parole}
[del Benigm

. . . ,. . .. l’ di
Dune amor, d'una spcme e d’una sorte, insano cor, ti ﬁdi. Linganni dmlpop'eni
[Speranza e di fortuna. Parole del lc!

Udite, o voi che del mondo fallace fra dolci scherzi e canti. La brevità della

12

—IS90—

