A 4. Chi non è, Iesu, teco sempre in croce conf-itto 2,2,

» » Vinca’l tuo immcnso amor, Signor, la mia impietatc 2.3
» » Già fu presa da te la mia alma, Icsu 24
» » Non è cibo alcun più grato, più soavc, nè migliore 25
» » Dispost’ho di scguirti, Icsu Speranza mia 26

A2. Poiche’] cor mi string’et scrra per la crudel mia pena. A due voci ct si risponde
[a 4. ad ogni Stanza Prego te dolce Maria 27
A 4. Tiraci su, amor lesu 28
» » Benedetto sia lo giorno, amor 29
A 2. Lasso ch’io moro, ohimè ch’io moro. La prescnte Lauda si canta tutta a due voci,
et nel ﬁne d’ogni stanza sì replica qucsto verso Lasso ch’io moro a quattro voci 30

A 4. Iesu è nato, ﬁgliuol di Dio chiamato 31
» » Deh venitcne, pastori, a veder lesu ch’è nato 32
» » Ben venga amore, io ti scnto nel core 33
A 3. Laudatc Dio col cuor humil e pio. 35
>) » O Iesu buono, per servirt’io qui sono. 36
A 3 e 2. Giù per la mala via l’anima mia ne va 37

GB-Lcm : comp].

84 _ ANIMUCCIA Giovanni (1570) _ Di Gio. Animuccia il Secondo Libro delle
Laudi. Dove sì contengono Mottetti, Salmi et altre diversc cose Spirituali vulgari,
et latine. Seq. suosq. tibi chorus alme Hieronyme cantis dedicat, ipse tua quos dat
ln aede pius. Pro quibus, in patria, fac, dulcis nomen Iesu. Audiat angelico dulcius
ore cani. In Roma per gli heredi di Antonio Blado stampatori camerali. L’anno 1570.

8 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, A.l°, A.2°, T.1°, T.2°, B.1°, B.2°), pag. 27. Ded. all’Abbate Podocattaro:
«Sono già alcuni anni che... io mandai fuori il Primo Libro delle Laudi, nelle quali attesi a
Stl-"vare una certa simplicità, che alle parole medesime, alla qualità di quel divoto luogo, et al
"119 ﬁne, che era solo di cccitar divotione pareva si convenisse. Ma essendosi poi tuttavia l’Ora-
tonosuddetto (di S. Girolamo) per gratia di Dio venuto accrescendo, co’l concorso di Prelati, et
Îſintil’hupmini. principalissimi, è parso a me conveniente di accrescerc in questo Secondo Libro

armonia et 1 concentl, variando la musica in diversi modi... intrigandomi il manco ch’io ho
potuto con le fughe et con le inventioni, per non oscurarc l’intendimento de le parole... Roma,

25 II 1570 ».

Pater noster 1
Venite )esus 2
Ascendes ]esus 4
_Tunc accessit (seconda parte) 5
Regina coeli 6
Resurrexit (seconda parte) 6
Ora pro nobis (terza parte) 7
Salve regina
Salve secundum 8
Salve tertium 9
Beatus vir. Psalmus “
Beati omnes. Psalmus 12
Iubilate Deo. Psalmus 13
Qucmadmodum desiderat cervus. Psalmus iz
Deus misereatur nostri. Psalmus 18

_57_

