ll bel lume, ch'uscia da quel bel viso, di gratie ct d'amor pieno

3
Vestiva i colli et le campagne intorno la primavera (Capilupi) 4
Miser, in van mi doglio e mi lamento, in van chieggio soccorso 5
La verginella & simile alla rosa, che in bel giardin, su la nativa spina (Ariosto) 6
Chi mi darà, sì ch'io disl'oghi il cuore, di lagrime un corente e largo fiume 7
Ma de chi debbo lamentarmi, ahi lassa, fuor che del mio desir (Ariosto) 8
O crude pene mie, voi sul per quest'ltai lasso, (rude sete (Parabosco) 9
Non ha tanti animali il mar fra l'onde. Canzon del Petrarca 10
Di di in dì spero ltomai l'ultima sera (seconda parte) 11
1' non hebbi giamai tranquilla notte (terza parte) 11
Consumando mi vo di piaggia in piaggia (quarta parte) 13
Le città son nemiche, amici i boschi (quinta parte) 14
Deh hor foss'io col vago della luna (sesta parte) 15
Dirò con rime rotte un mio pensiero di rara donna, a cui bellezza piove 16
Ma se i raggi veder vogliam del solc (seconda parte) 17
Poi che pianti e sospir gravi e dolenti, si che in più parte il cor 18
Lei ch'ai sembianti, a gl'occhi ct alle chiome (seconda parte) 19
lo son sì stanco sotto il grave peso, amor, de gli empi tuoi (Guidiccioni) 20
O sonno, o della queta humida, ombrosa notte piacido figlio (Della Casa) 21
Ov'è'l silentio, che'] dì fugge e'l lumc (seconda parte) " " 22
Quel pianto, quei sospir e le parole, ch'io intesi e viddi in voi, donna B
Ond'io dirò che fu falace inganno (seconda stanza) 24
Per provar il morir da voi partendo, vivo (terza stanza) 25

P-Pm : A.T.B,

2900 - VICENTINO Nicola (1546) _ Del unico Adrian Willaerth discipulo don
Nicola Vicentino Madrigali a cinque voci per theorica Caprarica-da lur composti
al nuovo modo dal celeberrimo suo maestro ritrovato. Libro Primo. Con gratta
ct privilegio. Vcncitis (ric) 1546.

5 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29. Ded. a Lucrctia Chiericata, Nobile vicentina: " .... ho io
disPensato alquanto di tempo appresso il divino M. Adriano Vuilaert ct 11 primi frutti quali

CO'l favore del maestro da'l mio debole ingegno siano stati partenti ho voluto al mondo
publicare... ".

A 5. La pastorella mia, che m'inamora 1
" " Quando i vostri begli occhi, un chiaro velo ombrando . (Sannazzaro) 2
" " ln quel ben nato, aventuroso giorno, ch'amor a gli occhi " î
" " Quando il desir a riveder mi spinge (Cassola)

" " Madonna, i' trov'ogni bellezza in voi " 5
" " Se mai candide rose con vermiglic (Petrarca) 6
" " Le bionde treccie sopra'l collo (seconda parte) . . " 7
" " Sin che m'amast'amai, arsi s'ardesti. Di neve fui, se fusti fredda mai 8
" " Ma poi che nuovo amor ti scalda. (seconda parte) lg
" " Fiamma gentil, che da begl'occhi movl "
" " Tosto ch'ei sente (seconda parte)

" " Alma gentil, s'un vostro guardo ha forza (Cassola) il
" " Deh sol che gli occhi miei (seconda parte) " 3
" " Amor, io son sî lieto quando stretto " 14

-1807-

