erano così nelle note, come nelle parole pieni tutti di scorrczzioni bruliszimc et d‘importantis-
simi errori... questi pochi ﬁori della mia giovenile età, i quali qualunchi giano, hanno prodotto
poi et partorito, quei frutti che potrà vedere V.E. in breve tempo, havcnd'io in animo dl dare
alla stampa, e! mandare in lei medesima l‘himnario nostro, ct i Moletti composti da noi, et di
Più. Ì RcSPonsi et le Lamentationi tradotte nella nostra lingua Fiorentina... ».

Gitcn bei ﬁori et honorat’il seno alla diva mia stella 1
Languìr non mi fa amore, ch’è stat‘in me cortese Z
Vostra mercè, madonna, che cosa veramente sia bcltate 3
Nè più cocenti lagrime giamai, nè più caldi sospiri 4
S’altri d’amor sospir’io rid'et canto 5
lo vi chieggio crude] ant’al partire che mi rendiat‘il core 6
Vega stella screna con la sua chiara luce guidando 7
A che ne stringi, o seelerata fame dell’oro l‘appetito 3
ve…—'ſ. del terzo ciel lume benigno, col suo ﬁgliuolo amore 9
Giunto m’ha amor fra bell'ct crude braccia (Pclſﬂſﬄ) …
Litl'ct beati spirti, che i celestì corpi con etern‘ordinc “
lcoralli et le perle press‘a la donna mia rcstan perdenti ll
N°“ 50 Per qual cagion l'alma mia donna lodat’ancor 13
Chi viver sempre vuol con lieto core veng'a guidar H
5° ben par duſ'ct grave nutrir di piant'il core 15
D°lCC pegno d’amore, donna, sempr'a me ﬁa quel vago ﬁore 16
Quant'è folle chi crede a ſeminil lusìnghc 17
Se Grecia si fè tanto nominare per Elena leggiadra 13
Segua quest’alma luc’ogn’un che vole unirs'al vago l9
Qutlla rara virtù et quel valore, che l'alma vostra 20
Non furon mai trovate in qucst‘o in altr’etate Zl
50h la donna mia mi fa viver contento ZZ
QUando Prend’il cammino al pol'ascos‘il sol 23
UMM. fra più bei valti honcst'et cari il vostro 24
Quanto sicuri et lieti vivemo noi ne l‘età dc l'argento 25
[° m":“ PU! fuggir, crude] amore, dal tuo giog‘aspr'et grave 26
am:… PUſ gucrr'amor, quanto tu vuoi 27
Madonna, S’io crcdessi che'n voi ſussi pietale 28
thd. fſa l'herbe verde bianeh‘harmelin 29

U . . .
"a 5°]?! Sattla d‘amor colpi nel suo fcrlr duo CUOl’l 30

Amant’il vò pur dir, eh’ognun m'intenda. 31
nm, se ti par tempo ch‘io ﬁnir debba i lunghi aﬀanni miei 32
FTTCA“ bel il bello natura, e'] ben dal ben 33
U" Plùbasso et profondo loco ch’al mondo sia 34
" dl lieto giamai non hebb'amor da poi (Lorenzo de' Medici) 35
B"”: comp].

D-Z : campL

627 -

a qu "CORTECCIA Francesco (1547) _ F. Corteccia. Libro Primo de Madriali
a

e _ _° VOCÌ di Franeesco Corteccia maestro di cappella della illustrissimo et eccel-
nUSs1mo duca Cosimo de Medici duca secondo di Firenze. Con l'aggiunta d’aleuni

Gîgîìlci-ſìgzmcnte fatti per la comedia del Furto. In Venetia apresso di Antonio

4 ſ . ° .
”°" "' 8 Obl. (C.A.T.B.), pag. 37,(l). Deel. a 005111“) de Medici, Duca secondo di Firenze:

