2577 _ SCALETTA Orazio (1590) _ Vilanelle alla romana a tre voci, di Oratio
Scaletta da Crema. Libro Primo. Novamente composte, et date in luce. Con privi-
legio. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1590.

3 fasc. in 8° (C., C.Z°, B.), pag. 2.1,(1). Ded. a Gulielmo Helman: (( il dolce suono delle sue lodi...
portatomi all’udito dalla benediccnza de i più famosi Musici di questa città; particolarmente dal
gentilissimo Spirito Signor Gio: Gabrieli, honoratissimo nella nostra professione... qucste Vilanelle
:t Tre Voci, secondo I'uso di Roma eomposte... Venetia, 25 X 1590».

Amor, per qual eaggione d‘una fanciulla m‘hai fatto priggionc 1
Amor, tutte le leggi, con qua] il mond'ogn‘hor governi e reggi. Proposta 2

Di che ti lagni, amante. contra le leggi mie. Risposta 3
Ahi, Filli, anima mia, tant'in me cresce l’amoroso foco 4
O alma mia, che fai, che non t’allegri del tuo bel ml, della tua ﬁd’amante 5
Benchè Barbara sia quezta bell’e leggiadra donna mia, non ha barbaro il core 6
Tu di vita mi spogli, Clori, se‘] re] non sciogli 7
Donna, s’io vi son lunge, (logli‘e martir mi punge e s'io vi zon d’appresso 3
Quelli occhi ladri e quella bocca bella d'lpolita, mia Stella 9
Che ve penseu da far, o care done, ziogar con nu co se fà. luſſtiniana 10
Al primo vostro sguardo fui d’amoroso dardo ferito così forte "
Da mille preghi vinta, strinsc Amarill'il fortunato Aminta E

Questa nemica mia crude] e bella, che dentr'al petto la porto scolpita

Deh perch’ingrata Cinthia, non tardasti un'hora sol‘almeno :\ sparger "
Son per morir se non m‘aiuti, amore, deh ſà, ti prego, che la donna mia 5
lo son già mort'ahi lasso, dicea Damon alla sua dolce Clori 16
Donna, se questo core alberga in voi, come \‘i giura amore 17
Amerò donna, che'] mio amor disdegna. e seguirò chi semprc vuol fuggire? 18
Sta notte in sogno mi parea vedere un fanciullo ch‘haveva l‘arco e i strali 19
lo ardo e l‘ardor mio \‘ien di tant’altr'e sì nobil desio i?

Proſondi laghi e voi correnti ﬁumi, accrescet’acqua ai miei due vivi lumi

l-Bc: comp].
D-Kl: C.Z°, B.
GB-me: B.

SCALIGERI DALLA FRATTA Adriano
Cfr.: BANCHlERI Adriano.

2578 _ SCANDELLO Antonio (1566) _ El Primo Libro de.le Canzoni Wiﬁ
tane a IIIl voci, composti per messer Antonio Scandello mu31co del illusfſlsîucc.
et eccellentissimo signor duca Augusto elettor di Sassonia novamentc «113216…
Noribergae excudebant Ulricus Neuberus, et Theodoricus Gerlatzen. 15 -

. - . ' ma!
4 fasc. in 8° obl. (Discantus, A.T.B.), pag. 24,0). Dcd. Augusto Duel Saxomac. ((...istas
primitias... Augustae Vindelicorum in Comitiis, anno 1566, 25 Maru) ».

]
S'io canto, et tu mi spacci per cicala, e tu fai beffe de li vcrsr met _2
O di che pena grand'o che martire 3
Tu sci la causa de la morte mia et sacciolo lo eielo ‘

Mai più mi ﬁd'a femine trafane

