1822 _ MERLO Alessandro (1579) _ Di Alessandro Romano il Primo Libro
delle Villanelle et Secondo suo a quattro voci. Nuovamente posto in luce. In
Vineggia. Appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1579.

4 ſasc. in 8“ (C.A.T.B.), pag. 31,(1). Ded. ad Antonio Spinola, Vcnegia, 10 [X 1579.

Questi alti miei sospiri e questi miei martiri, ch'io sento 3
Carco dei miei pensier li remi Spezza. Legno, nochier, non ricercar 4
Tu mi risguardi con quess'occhi ladri e mi dai mille aﬀanni 5
Madonna, se tu voi e ben fare lo poi, contenta sto mio core 6
Se da degli occhi veggio ch'escon fore pungenti dardi 7
Ahimè, che nel mirare le tue bellezze rare, mi sento d‘un gran ſoco 3
Quanto sci bella tanto sei crudele. Lascia sa crudeltà, [a\cia, ti dico 9
Fammi morire, amore, o mi fà lieto il core, ch'in così grave noia …
Se voi sete. cor mio, cagion del pianger mio, cessal’ormai tant'azpra "
Un tempo ogn'hor cantava e mai non sospirava et hor l‘ingrato amore 12
Per che caggion, crude], tanto t‘è grato vedermi sconsolalt)? 13
lo vo di notte e giorno con gran smpiri :\ torno "
Manca in voi la pietade, cresce la crucleltacle in me 15
La mia fortuna a me scmpre nemica e sempre mi sarà contrario amore 16
Torno con gli occhi :\ rimirar il loco dove ſà giorno 17
Ultimi mici sospiri, voi sapetc i martiri che sofſr‘il tristo core 18
Sempre Camilla sto mio cor desia. ll dì. la notte, in ogni parte e loco 19
Quel giorno ch'io mirai i vostri dolci rai, amor mi pre.—e 20
Quanto è di bello in terra nel mio bel 50] Si scrra ”
Tu ridi sempre mai per darmi pene e guai. Fingi volermi bene 22
Donna, degna d'honori, concedi ch‘io non mori, poi che tu bene il sai 23
Viv'in guerra, cor mio, nè ti (lispìaccia morir per lei 24
lo canto e nel cantar io mi conforto se non ch'io sarei morto 25
lo piango e poi sospiro. Dolcemente m'adiro e tu del pianger mio 26
Con queste labbra tue dolce rosate porgìmi tanti bascì 27
Questa piaga mi stia semprc nel core. nè la rimova mai 23
Nel mio crudo tormento sol questa gioia sento D
Non posso haver più \‘ita se morte non m’aita ;?

Amor, sc voi ch‘io mora, ſà senza dimora che certo meglio

l-Bc: C.A.

1823 _ MERULA Tarquinio (1624) _ Il Primo Libro de Madrigaletti :\ tre voci
con la partitura da potcrsi cantare con l’istromento e senza. Di Tarquinio Mfrſllla
organista di chiesa, e camera del serenissimo, et invitissimo re di Polonia, e
Svetia, etc. servitore, e musico di camera del sercnissimo prencipc di Polonia, €
Svctia. Opera Quarta. Novamente composta, et data in luce. Dedicata all'tstesso
serenissimo prencipe suo Signore, e patron clementissimo. ln Venetia, appſcSS"
Alessandro Vincenti. 1624.

4 ſasc. in 8° (C.A.B., B. principale), B. princ. di pag. 25. Ded. :\ Vladislao Sigismondo, Venetia-
14 V] 1624.

Pilli, deh Filli mia, vezzosa e bella ;
Ella non ode più, sen va veloce (seconda parte) 4

Ma se più grido, ahimè non mi risponde (terza parte)

—1126—

