186 .. ASOLA Giovanni Matteo (1587) _ Vergini a tre voci del RD. Gio. Matteo
Asola veronese novamente ristampate. Libro Secondo. In Venetia, presso Giacomo
Vincenzi. 1587.

3 fasc. in 8° ob]. (C.T.B.), pag. ZZ.

Vergine bella, anzi ond‘è bello il cielo, che da beati spirti. Canzone 1
Vergine pura, in cui l’eterna e santa prima cagion (seconda stanza) 2
Vergin’humil, che ne beati giri sopra l’uso mortal (terza stanza) 3
Vergine chiara, alla cui luce intorno nè mai fosco (quarta stanza) 4
Vergìn’alma, di Dio gradita sposa, ch’a l’alto seggio (quinta stanza) 5
Vergine i’ son già stanco. Morrò tra questi boschi (sesta stanza) 6
Vergin, vivo d’Iddio sacrario e tempio ch’egli (settima stanza) 7
Vergin, al cui parlar cortese e saggio quella divina (ottava stanza) 8
Vergine, il cui sembiante humil simiglia gente di ferro (nona stanza) 9
Vergin, assai men son del mar l'arenc che non son le mie colpe (decima stanza) 10
Al viso smort'et al capel già bianco l‘ultim’hor'è vicina (undicesima stanZa) ll

Vergine bella, che di sol vestita nascesti innanz’al padre. Sonetto (Petrarca) 12.
Vergin, madre di Dio, ﬁglia ed ancella (seconda parte) » 13

Vergine madre, del tuo parto ﬁglia. Sonetto (Fiamma) 14
Vergine fu nel parto e prim’e poi quella ch‘io canto (seconda parte) » 15

Vergine sacr’et alma, dc peccatori guida 16

Vcrginc, più lucent’assai ch’el solc, più vaga de la luna, Sonetto 17
Vergine saggia e santa, miserere di me (seconda parte) 18

Padre di tutti noi, ch’in ciel soggiorni. Orationc dominicale 19
Il nostro pan, onde di giorn’in giorno (seconda parte) 20

Dio ti salvi Maria de gratia piena lo cui chiaro splendor. Salutation angelica 21
E benedetto e sovra ogn’altr’ancora del virginal (seconda parte) ZZ

I-Rvat (De Rossi); compl.
A-Wn: compl.

187 — ASOLA Giovanni Matteo (1603) _ Vergini a tre voci del R.D. Gio. Matteo
Asola veronese novamente ristampate, et da l’istesso autore corette, et ampliate.
Libro Secondo. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1603.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. ZZ.

Vergine bella, anzi ond’è bello il cielo. Canzon Z
Vergine pura, in cui l’eterna e santa (seconda stanza) Z
Vergin humil, che ne beati giri sopra l’uso (terza stanza) 3
Vergine chiara, alla cui luce intorno (quarta stanza) 4
Vergin’alma, di Dio gradita sposa (quinta stanza) 5
Vergine, i’ son già stanco (sesta stanza) 6
Vergin, vivo d’Iddio sacrario e tempio (settima stanza) 7
Vergin, al cui parlar cortese e saggio (ottava stanza) 8
Vergine, il cui sembiante humil (nona stanza) 9
Vergin, assai men son del mar l’arene (decima stanza) 10

vcr {\l Viso smort’et. al capel. già bianco (undicesima stanza) ll
gine bella, che (Il sol vestita. Sonetto (Petrarca) 12
Vergln madre, di Dio ﬁglia (seconda parte) » 13

—II3_

