A ]. Ecco un legato d'amore, ferito nel core. Atnante legato 11
" " Vieni, vieni Licori, lascia, lascia gli orrori. lnvita la sua donna alle delizie della

campagna "
" " Madre d'ombre c di timori è la nolle. Alla luna 16
" " Lungi dal mio bel sol, di luce privo. Amorosa lontananza lB
" " Hor che l'alba, hor che l'aurora. Allegrezza del nuovo maggio 20
" " Semplicctte verginelle, che già mai l'arte vi die 22
" " Mirate: nel cielo notturno danzando. lnvito all'amoroso riposo (Ludovico (l'Aglie') "
" " Hor che fan \'ezzosi balli su nel ciel. ll verno 26
\. " O dolci brine matutine, ecco in seno. Le rugiade 23
A Z. Su. ninfe leggiadre, uscite, venite. Presa di cacciatori (l.. d'AgÌÌC') 30
" " O begl'occhi, o pupillette, che brunette. Laude amorosa (Chiabrera) 32
" " Tra bei cristalli d'omlìrose valli. Al sonno 34
" " ll più bel Fiore ch'aprisce amorosc. In morte di pastorello giovinetto la sua dama 36
" " A le viole azzurre, a le vermiglie. Mentre coglie viole ":;

" " Una vecchia sdenlal'c lun-usa. gabella c rognosa. La vecchia innamorata

I-Bc

1715 _ MARINI Biagio (162.3) .. Le Lagrime d'Erminia in stile recitativo, con
alcune Ode da cantarsi con termine affettuoso nel Chitarone, Clavicordo, O al"?
stromento simile: di Biagio Marini musico, e sonator di Violini dell'A.S.. dl
Parma: Opera Sesta. All'illustrissimo, et reverendissimo signore il sig. cardinal
d'Este. ln Parma, per Anteo Viotti. 1623. Con licenza de' Superiori.

Va]. in 8°, pag. Zl. Ded., Parma. 10 XII 1612.

In solitario piano, di fiori adorno e di romile piante 4
Senza Tancredi viva io sono, anzi in me morta 9
Doppia vittoria liavesti de l'armi e del mio regno "
L'oro già mi donasti tue spoglie "
Libera sospirai la prigion del tuo seno et odiosa la libertà 12
Imrcpido guerriero col forte Argante al paragon "
Bramo a le tue ferite rimedio dar "
Ccrco armata la pace fra gli sdegni l'amato 14
Fugge c interrotta \'eggio la mia sperata hor disperata impresa 15
Fuggo c pietosi trovo nelle selve i pastor 16
Hor ruvida gonella care mic pompe "
Voi, schiere mie, pascete l'herbc e io pasco il cnr 18
Questa selva felice, secrelaria fede] 19
Ecco fiammeggia il cielo de le suc pompe 20
La bella gcniuice de fior fè gli arboscelli 21
Clori mia, se ristringi i labri tumidctti 22
Vuoi. Titiro, ch'io canti dc l'infelice Adone B
Arde d'amor il cielo, l'aria si rasserena (Casone) Z'
I-Bc

- 1056 -

