A Z. Ecco ch'un'altra volta, o piaggc apriche, udrete il pianto (Sannazzaro) 11

" " Se nasce in cielo il dio di Delo, a l'occidente giunge repente 14
" " O bella Clori, Clori mia bella, fiamma novella di mille cori H
A 3. Mesta ti scorgo e pallida figura, darmi gli ultimi baci 16
A ]. Anima eletta, che col tuo fattore-ti godi assisa (Sannazzaro) 17
A 3. Con esperancas espero que'] galardon se me dè. Spagnuola

A 2. Così di ben amar porto tormento. Con una Sinfonia (Petrarca) 19

A 1. Ben qui si mostra il ciel vago e sereno. Madrigale a 4 voci di Cipriano di Rare-

DK-Kk
GB-Lbm

2044 _ NOVELLO Lodovico (1546) _ Mascharate di Lodovico Novello di più
sorte et varii soggetti apropriati al carnevale novamente da lui composte et con
diligentia stampate ct corrette Libro Primo a quatro voci Venetiis apud Antonium

Gardane. 1546.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(8). Ded. di Girolamo Parabosco a Gottardo Occagna:
((…Esscnd'io adunque a questi giorni stato richiesto da V. S. di alcune mascharate et havendo
per mille negotij importantissimi... l'animo in più di mille parti diviso io non poteva veramente
in modo alcuno servire la S. V. del mio... quasi per miracolo mi sono venute alle mani queste
composte per lo eccellente M. Lodovico Novello... ".

A 4. Quattro hebbree madonne siamo, belle assai, giovani et fresche. Da hebbrec 1
" " Dc Hetiopia in queste parte per mostrar nostre venuti. Da mori 2
" " Serve siamo al dio d'amore, per servirli al mondo nate. Da nimphe 3
" " State siamo cortegianc nel fiorir di nostra ctate. Da rufiane 4
" " S'alcuna è d'amor ferita che vol esser risanata. Da medici 5
" " Siamo noi buoni scultori, qui venuti d'oriente. Da scultori 6
" " Siamo quatro calzolari, hora giunti in questa terra. Da calzolari ;

" " Saorina, saorctti, mostarda, o donne belle, per un soldo. Da vendi saorina

" " Donna, siam quatro eremiti, qui venuti per narrare. Da eremiti d'amore 9
" " D'oro fabri, o donne belle, siamo noi mastri perfetti. Da nrcfici …
" " Lavoriamo in tal gioiello quando a notte. Residuum 11
" " Di ballar maestri siamo, donne care, vaghe e snelle. Da maestri di ballar 12
" " Tient'allora noi faccemo barba bianca. Residuum 13
" " Donne, siam confortinari, attendete al nome nostro. Da eonfortinari 14
" " Siam chirurghi, 0 buona gente, sin da India qua venuti. Da ciroichi 15
" " Cavalier siam di ventura c per amore combattiamo. Da cavalieri erranti 16
" " Lettre, lettre, donne belle, litterari siam d'amore. Da porta littere "
" " A chi vol far cavalcare suoi polledri, o sue giumente. Da cozzoni 18
" " Noi andiam vendendo latte, qual riſresca la matina. Da vendi latte 19
" " Siamo mastri et bon ferrari qua venuti, o donne belle. Da fabri ?:
" " Lavoriam con il martello :\ doi, a tre. Residuum 22
" " Noi siamo portatori de perfeti et boni vini. Da portatori de vini 23
" " Spazzature, o donne care, da botton di brusco havemo. Da villoti che vendan scope 24
" " Chi ha bacini et candelieri ct secchi. donne, da conzarc. Da eonza bacini 25

" " Sallata, donne, insallata de più sorte. herbett'et fiori. Da villotti che vendan sallata

A 8. Dite a noi, o nimphe belle, chi voi sete et dove andate. Dialogo de NimPh.e et. 26
[Caccnaton

