Leggiadra ninfa in rosso mant‘involta 6

Sicgui. ﬁdo pasior, il tuo camino (seconda parte) I
Semplice pastorello, ove t’agiri col magr’armento 3
Io me n'andava al cielo, ascoltando l’angeliche parole 9
Dopo tanti sospir ancor non veggio quel bel viso [0
Al dolce vostro canto ch’i ﬁumi aﬀrena “
De l'ampia terra è quasi un picciol velo ll

Ma che tu Dio, tu creator (seconda parte) ]3
Un tempo amor con dolce e felice aura. Sestina “

Nulla o poco prezza all‘hora il porto (seconcla parte) 15

Non sciolse mai a bel viaggio (terza parte) 'E

Ma lasso in un momento (quarta parte) 1’

Che’ncontra amor et gli elementi (quinta parte) 18

Ma non si sgomentò già mai (sesta parte) B

Notte felice, aventurosa e bella, che dopo tante pene ſſ
Ma folle io spat‘go le mie rime al vento (B. Tasso) Zl
Baci, che le colombe già imitaste

I-Vnm: comp]. (prov. Heyer).
PL-GD: compl.
I-VEaf : T.

650 _- COTTONE Giovan Pietro (1581) _ Di Gio. Pietro Cottone musico del
serenissimo duca di Savoia. Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci da ]…
novamentc composti. A gl'illustrissimi Signori il signor conte Claudio di Salti-13,0.
madama la contessa Christiana Madruccia di Chiallant. In Tutino, ad instantia di
Gio. Domenico Tari. 1581.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. Z4,(l) (A. pag. ZZ). Ded., Turino l° I 1581.

Sorgan più chiari soli et l'aria intorno. A Claudio di Salma e Christiana Madruccia ;
() per cui freme e se ne va dolente il Serchio al mar. A Lucretia Bonvisi 3

Non vi sia noia ch'anc‘io qui sul ﬁume (seconda parte) ‘
Fra più contrari e tempestosi venti 5

Se ben non s'alzò tanto che da voi meritasse esser udito 6
Lasso ch'odiar vorrei e mi conviene amar

Ben posso dir ch'io fui eguale a Giove :
Non sospirò mai tanto, Opi l’amata ﬁglia, nè tanto hebbe cor
l capei d'or, ch‘oscuro e sotil velo copre del mio bel 50] 3
La virtù del mio sol e’l corso suo (seconda parte) lll
Amor l’altrier mi mena, quando la notte il ciel di stclle indora 12
Tutto lieto mostrommi quella Stella (seconda parte)
Non fu senza vendetta il mio furto soave, però non vi sia grave (Guarini) 13
Deh torna, Clori mia, dolce mia diva, deh torna a rischiarar "
Quando mai canterà se non eant’hoggi, chiunque cantando brama 15
Con quei bei risi. et quei cari atti suoi, di gratia pieno 16
Chi mi turba il mio stato, chi le mie arene d’or volge e rovcsce "
Taccia il ciel e la terra al novo canto di lei (Guarini) lﬂ
Quinci inﬁamando i miei pensìer algenti (scconrla parte) » 19
Si come il mio desio non fosti ardita, ingrata mano ilo

Sì come Mutio nelle ardenti ﬁamme (seconda parte)

