Filli, ben sommi 18

Su, su, ninfe, su pastori, all'ombra ninfe e pastori 30
Fillidc bella 32
lo parto dal tuo viso, o mio tesoro. Resta in pace, cor mio 34
Vezzosclta pastorella, che mi struggi, se sei vaga, se sei bella 36
Occhi ladri d'amor, occhi miei belli, occhi ch'a] sol (Guarini) 38
Occhi nido d'amore, chi per voi non languisce, o non vive 40
Hor com'in un momento 42
Torna Clori mia bella, lascia li sdegni e l'ire "
O mici gravi sospiri 46
La violetta, ch'in su l'herbetta s'apre. A 1 (Chiabrera) "

USSR-Lsc : Parte terza.

690 _ D'ARAGONA Paolo (1616) _ Soavi ardorì. Canzonette a tre voci. Segnate
con le lettere dell'alfabeto per la Chitarra alla Spagnola, sopra la parte del Basso,
e Canto. Di Paolo d'Aragona. In Napoli, per Lucretio Nucci, 1616. Con licenza
de' Superiori.

3 fasc. in 8° (Parte prima, Parte seconda, Parte terza), pag. 47.

Occhi belli, occhi sereni, vita sol della mia vita (Comite) l
Ahi, che morir mi sento 2
Non voglio amare, per non penare, ch'amor scguendo 3
Giovan'ingrata a chi t'ha l'alma data 4
Stavasi assisa Clori, tra verd'hcrbett'et adorati fiori 5
La mia bella pastorclla 6
Ecco che pur al fine, dopo lunghi martiri 7
Qual alga è in questa riva Clori bella e crudele 8
Hor che fiorita, dolce e gradita 9
Ninfa gentile, crudel'e bella, ch'in quest'aprile }?
Giovinetta ritrosetta, che'] mio amor

AI fonte, al prato, al bosco, a l'ombra, al fresco (Chiabrera) lZ
Già languide dal ciel cascan le stelle 13
Chi può mirarvi e non lodarvi, fonti del mio martire (Chiabrera) :;
Non saettar più, amore, eh'ho già ferit'il core 16
Nova fiamma d'amore dolcement'ard'il core 17
Cor mia, la tua partita mi tols'il cor e pur mi tien in vita 18
Donna, non vi sdegnate perchè le chiuse fiamme ho palcsate 19
Fioriti poggi, ombrose vall'amene _ _ ZO
Baci soavi e cari, deh non mi siat'avari (Guarini) Zl
Ite, sospiri mici, ite voland'al ciel, iten'a lei 22

Sono d'amor i frutti angossie, pen'e lutti

USSR-Lsc : compl.

691 _ DATTÀRI Ghinolfo (1564) _ Canzoni villanesche di M. Ghinolfo D_attan
bolognese, a quattro voci, novamente da lui composte, ec date in luce. In Milano:
appresso Francesco Moscheni. 1564.

_454_

