A 4. Dal di che conobb’io quanto sia bella l’anima che le membra. Stanze recitate dalla
[illustriss. lppolita Gonzaga. Canzon 25

» » O dea, che'l sesso nostro sola honori, non voglio già sacrificarti mai 26
» » Amor, più volte di piegnrm’il seno l'empio tentò col fuoco 27
A 3. Poi che sento di me l’anima accesa di qucl casto desio che’l cor 28
» » Quel pudico desio che’l cor m‘infiamma 28
A 4. O dea, ch'ogni pudic’altera donna ti porta nel suo cor scolpita 29
» » Se pur mai van desio piegomm'in parte, onde mi pung'il cor pudic'aﬀetto 30
» » Poi che beltà de l’alma sempre dura, nè la morte nè’l tempo nuoc‘a lei 31

l-VEaf: compl.

1324 _ HOSTE da Reggio (1554) _ Il Terzo Libro. Delli Madrigali a quatro voci.
Composti da lhoste da, Reggio maestro della musicha, dell’illustris. et eccellen. don
Ferrante Gonzaga. Novamente da li suoi proprii exemplari. Corretti et post’in luce.
Venetiis apud Hicronymum Scotum. 1554.

4 [asc. in 8° obl. (C.A.T.B.), png. Z7,(1). Ded. a Cliristoſoro Fornari thesoriero del Essercito
del’lmpe. in Piemonte: ((..piu si dovevano a la Signora Anna Doria vostra Consorte... ».

La beltà rara dell‘amato viso mentre scorgo mi dà felice vita 3
Chi non sa che chi v'ama non può partir da voi senz‘in tutto finir 4
Gli occhi, che m'impiagar il manco lato, son voll’altrov'et resto 5
Amor, per che m’insegn’andar al foco, dove'l mio cor si struge 6
Se ricchez'e beltade. bella donn‘in altrui tanto mi piace 6
Donna gentil, per farvi più perfetta di.bella pietr‘elletta 8
Occhi miei, ch‘al mirar foste sì pronti l'altiera luce che v'impiaga 9
Hor che ne l'occean il sol s’asconde el che la notte l'acr nostr'imbruna 10

Sa ben il mio secret’alt‘e pensoso (seconda parte) 10
Signor, svilupp'homai quest'aﬄitta alma de tanti lacci “

Sgombra, signor, la nebbia che‘n me adhugge (seconda parte) 12
Voi ch'ascoltat‘in rime spars‘il suono del pensier amoroso 13
Son i vostr‘occlii archibugett’a ruota e le ciglia leggiadre archi turcheschi ”
Sc pur di sacttarme ti giov’amor, se pur clt'nrda ti piace H
Felice sasso, che'] bel viso serra che poi ch‘aura ripres'il suo bel velo 16
Miser‘a chi mai più creder debb’io? Vo dir d‘ognun (AſîOSlO) 17

Crudel, di che peccat'a doler t'hai.A. 3 (seconda parte) » 18

Tu m'hai, crudel, lasciato, io te non voglio (terza parte) ” 19
Stavasse all‘ombra d‘un frondoso faggio tutt'attent'il figliol di Citarca _ 20
Le donne, i cavalier. l’arme, l'amore, le cortesie (ANOSÌO) Zl
Fuggite, scioch’il venerar Cupido, fuggit'amor et suo pungente strale Z
Mia benigna ſortun'e'l viver lieto, i chiari giorni (Petrarca) 24
Qual vi move pensier fallac’c rio :( viver in dolore 25
Chi, lasso, piangeria, se non piang’io che’n così brieve tempo _ 26
Qual donn'attend'a gloriosa fama di senno, di valor, di cortesia (Petrarca) 26

Iv'il parlar che nullo stil aguaglia (seconda parte)

. . .. . . . .. . , " 27
Nessun visse giamai piu di me lieto, nessun Vive piu triste

I-Be: compl.

_.836 —

