2781 _ VALENTINI Giovanni (1616) _ Secondo Libro de Madrigali a 4. 5. 8.
9. 10. ct ll. concertati con voci, et istromenti.
serenissimo Ferdinando arciduca d'Austria,
serenissima sua altezza dedicati.
Vincenti. 1616.

7 ſasc, in 8° (C.A.T.B.5.6.Bc.), pag. 24,(l). Ded. « …questi pochi ſrutti de’ miei studii...
comaturati al Sol della gratia zua allhora che per mia ventura mostro di compiacenene... (ìratz.

20 [X 1616 ».

Di Giovanni Valentini organista del
etc. Nuovamente dato in luce. Et alla
Con privilegio. ln Venetia, appresso Giacomo

A 4. O come bello appare tra‘l rozzore e‘l candore de la guancia il bel neo ]
» » Bella lsabella‘ bella è la tua bella fronte 2
n » Queste lacrime mie. xe hen candide son. se ben lucenti 3
» » Chi nudrizse tua >peme, cor mio, chi ﬁamma accresce (Chiabrera) *l
» » Ridete pur, ridete_ donna, che co] bel rizo aprite il paradizo (Murtola) 5
» » È bello quel che piace, canta ogn'hor la mia ztella 6
» » E zogno, 0 \er? Se .xogno, alti chi depinge viva 7
» » Questo è pur il mio ml, l'idolo mio (seconda parte) 3
A 5. Schiera d‘azpri martiri dà battaglia di morte a la mia vita (Chiabrera) 9
» » Gioir fugace. tu sorgi e cadi :\ un punto 10
» » Neve e rose ha nel volto la mia bella angioletla, ond’io dizcerno “
» » Ardi contento e taci, () di secreto amore secretztrio mio core ll
» » Ahi chi mi fa languire, zorte perversa e ria ”
» » Spent’eran nel mio cor l‘antichc ﬁamme et a \1 lunga (Sannazzaro) “
» » Lingua non porria mai narrar (seconda parte) " lſi'
» » O fere Stelle, homai datemi pace (terza parte) ” 16
A 8. Ecco maggio seren, chi l‘ha vestito di sì bel verde (G.B. Strozzi) 17
» » Vagheggiando le bell‘onde zu le spondc d'lppocren (Chlſibſt'ſn) 19
A9. Amor, amaramente amar mi fai. ohimè, per tanti guai 20
A 10. In bel giardino, all’aura amen’e grata ”
A 11. Guerra, guerra, tu brami. Pacc_ Pace, io dcsin B

l-VEcap : comp].
GB-Och : comp].

2782 _ VALENTINI Giovanni (1625) _ Il Quinto Libro de Madrigali dtvtso ln
- . - "

tre parti Nella prima si contengono Madrigali a tre concertati con listromcllîl:
Nella seconda Scherzi a sei concertati con l’istromento Nella terza Madrtgat :
sei per cantarsi senza istromento. Di Giovanni Valentini organtsta della SÈÎn
maestà cesarea di Ferdinando Secondo. Novamente compostt, et dati in luce-
privilegio. ln Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1625.

. - | , .1'
7 fasc. in B‘? (C..-\.T.B.5.6.Bc.) (6. pag. 21,(1)). Ded. a Paolo Savclh Prenclpe dAlbano, 03:11
liere del Tosone, del Consiglio Segreto di S. Maestà Cesarea, et suo Ambascuatore appresso
Santità di Nostro Signore, Venetia, 2 1 1625. ne
In ﬁne: « 1] Stampatore a’ lettori. Se bene l'intentione dell’Auttore è, che que—_ìla îéſſîncîſimi
de Madrigali à 6. sia cantata senza accompagnamento d'lstromento alcuno: "le…" [mlacilO'L
sono preso questa autorità per satisſare à molti di Stampare il Basso Contlnuo :\ benCP

Prima Parte de Madrigali a tre concertati con l'istromento

A 3. Quusta candida carta
» » Sento vicine l'hore

