2496 _ RUFFULO Lucretio (1612) _ Il Terzo Libro de' Madrigali a cinque voci
con un Dialogo a sette di Lucretio Ruﬀulo da Guastalla novamente composti, et
dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti, 1612.

5fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Ded. a Ccsarc Gonzaga, Prencipe di Molfetta, Gua-
stalla, etc., Guastalla, 8 V 1612.

A5. Ahi ehi t'insidia al boscareccio nido (Celiano) ]
» » Vieni, deh vieni a me, timida e bella (seconda parte) » Z
» » Ardo, mia vita, ancor com‘io solia e sento a poco a poco (Guarini) 3
» » Come assetato infermo, che bramò lungamente il vietato licor 4
» » A dio, Filli mia bella, poi che’] ciel vuole 5
» » Pur venisti. cor mio, e pur t'ho qui prcsentc (Guarini) 6
» » Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira » 7
» » Prima che mai cangiar voglia o pensiero » 8
» » Care mie selve a dio, ricevete quest’ultimi sospiri ». 9
» » Così ch’il credcria per te (seconda parte) » 10
» » Parto da te, cor mio. Duro fato mi mena “
» » Deggio dunque morire, pria che di novo miri voi 12
» » Vive doglioso il core 50] per sen'ir amore 13
» » Hor ch'in gioia credea viver contento 14
» » Che dura legge hai nel tuo regno, amore (Guarini) 15
» » Crudel, perch’hio non v’ami m’havete il sol ” 16
» » Deh perch’era ne’ fati ch’i’ dovessi amar la morte 17
” " Come non cangia stile il mio tlestino ingiurioso (Guarini) 18
" » Amiam, Fillide, amiamo. Ah non rispondi? Quelle \“oci amorme » 19
» » O che felice giorno, o che lieto ritorno (l\—"Sì) 20
A7. Deh dimm’amor, se gl’occhi di costei. Dialogo Z]
\

GB-me: C. (nuovo acquisto).
l-Vnm: 5. (prov. Heyer).

24?7 — RUFILO Matteo (1563) _ Di Matteo Rufolo il Primo Libro de’ Madri-
gah a quattro voci. Nuovamente da lui composti et con ogni diligenza dati in luce.
in Venetia. Appresso Girolamo Scotto. 1563.

4 fase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Ded. a Giovan’Antonio Carbone: «..confortato da
quelli, ct oltra modo dal mio Amantissimo Compadre Scipion’Agostino vostro già lungo tempo.
ct hora piu che mai aﬀettionazo servitore... La prcsente mia operetta di Madrigali a quatttro
"OCÌ, il secondo frutto gia di questo mio incolto giardino... Ariano, 1° il 1563».

O lieta Coppia, o ben felici amanti, o scrcno più ch’altro, o lieto giorno 2
Sant'lmcneo' ch'il bel vago soggiorno godi del sacro colle 3
POi Ch'io venni in quest’alpestra valle, contrario in tutto alla beata luce 4
N°“ credo che pascesse mai per selva sì aspra Fiera (PClſilſC-î) 5
0 c e fuoco port’io nella mia vita, fuoco ch'accenderia gelata pioggia 6
C°“ PſiVo di ben mi scgg’all’ombra sprezzand’i giorni e gl’anni 7
Cercato ho semprc solitaria vita, le riv'il sann’e le campagn'c (Petrarca) 7
Eterno Iddio, ch’ad ogni piagg'e valli può dar luce ct discacciar 3
“ma! [n'è dolce et util’è’l mio danno et del mio mal ogni contrario 9

—-1545—

