1o aun la] volta, donna, per morire. Primi toni 6
Più lieta di me non è donna alcuna. Primi toni 7
lo vorrei pur ſuggir, crudel amore. Primi toni 8
Non son più quel ch‘io era. Primi toni 9
Qual donna canterà, se non canto io. Primi toni (Boccaccio) 10
Gentil mia donna, in reggio. Primi toni (Petrarca) ]]
Lasso, ch'io ardo el altri non mel crede »" lZ
Datemi pac'o duri miei penzieri. Primi toni » 13
Fuggit’homai, pensier noiosi et ſoschi. Primi toni (Sannazzaro) 14
Sovr‘una verde riva di chiare et lucid‘oncle. Primi toni » 15
Valle, che di lamenti miei sei piena. Primi toni (Petrarca) 16
Vag'augelletto, che cantando vai. Primi toni » 17
Ahi dispietat’arciero, che disarmato et solo. Primi toni 13
Se io credessi per morl‘eszer .scharco. Primi toni (Petrarca) 19
Vergine bella, che di 501 \'estita. Primi toni » 21)
Padre del ciel, dopo i perduti giorni. Primi toni » "
S'io pensassi, madonna, che mia morte. Tertii toni E
Poi che la vizt‘angelica, serena. 'l'ertii toni (Petrarca) B
Se'l mio bel sol è spento, che luc'et \‘ita. Tertii toni 24
La vita fugge et non s'arresta un‘hora. Tertii toni (Petrarca) 25
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirarv’io provo. Primi toni 26
Ogn'hor per voi sospiro, donna, poich'io non 050. Primi toni 27
Se del mio amor temete, certo gran tort'havete. Primi toni 23
Quand‘io pens'al martire, amore, che tu mi dai. Septimi toni (Bembo) E
Ardea tutt'a voi presso ct hor ch’io son lontan, madonn‘io sento. Septimi toni 30
Piangete, donne, et con voi piang‘amore. Septimi toni (YOUNG) 31
Io son de l'aspettar l\omai sì \‘into. Septimi toni ” 32
Amor, quando ﬁoria mia spene. Quinti toni ” 33
Che dcbb'io far? che mi consigli, amore? Quinti toni » . 31
Lagrimando (limostro quanto ai dolga. Quarti toni (Boccacclo) 35
Discolorato hai morte il più bel volto. Quarti toni (Petrarca) 36
Ecco ch'un'altra volta, o piaggio apriche. Primi toni (Sannazzaro) 37
Ave sanctissima Maria, mater Dei. Primi toni 38
O quam pulchra es et quam decora. Septimi toni ::
Audi ﬁlia ct vide et inclina aurem tuam. Quinti toni . ' "
Specie tua et pulchritudine tua intende prosperc procede. Quinti to… 42
(Duo Strumentale) “
)) " “
)) )) 45
» >) 46
)) )) 47

)) ))

l-Bc: compl.
- ' ' ' ’ Mdi aliaducVOC'»
2598 .- SCOTTO Girolamo (1562) _ 11 Primo Libro de111 a r g iulm

di Girolamo Scotto, nuovamente ristampati. Et da lui proprio con nuovtîog
ampliati, et con ogni diligentia coretti. 1n Vincgla appresso Girolamo SCO »

Z ſasc. in 8° obl. (C.T.), pag. 31

Un esempl. comp]. esisteva nella Kirchen- und Ministerial-Bibliothek di Celle.

1562-

