Potrà l‘invidia far ch'io non ui miri, chio non vi parli 6

Qucsto ch'io scriv‘amore, memoria è de miei mali dal di che fui 7
Sun vostro dolce Sguardo m‘ha'l cor e l‘alma di dolcezza piena 8
Licida un di, dopo haver piant‘in vano per Amarilli sua 9
Bella nemica mia, se con un vostro sg'uardo e un vostro riso 10
Hor ch’in sembianza bella la ﬁorita stagion se rinovella “
Da bei rubini e perle uscian vive ﬁammelle e d'ogni intorno ardea ]Z
0 (lezir di quesl’occh'almo mio sole, che sì lunge da voi (Mazzarello) 13

O rose eterne spars‘infra le brine (seconda parte) » 14
Sc'l duro suon di quei sospiri ardenti, cli'amoroso dolor (B. Tasso) 15

Almcn dimostrerò qual [rutto mieta (seconda parte) " » 16
Amm, non tardar più, vatten‘a quella che m‘ha involato il cor 17
Donna, per mutar loco non sì scema scintilla del mio foco "
Dopoi che la mia donna, anzi la mia crudel nemica, mi raccend‘il core 19
Se nel partir da voi, madonn'io sento così grave tormento ZO
Cor mio, s’io resto vivo mentr‘a mal grado mio di voi son privo ”
Che pensi farmi, amore, con tue saette? Se de l‘alma privo 22
Non può forza di ghiaccio, qual l\or tremo e pavento, in me, donna, lemprar B
Che giova saettar chi non ha core, cara ladra d'amore 24
Com‘havrò dunque'l frutto del seme spart'amor >e geloſiia disperde (Barignano) 24
A-Wn: C,B,

1810 _ MEO Ascanio (1608) _ Di Ascanio Meo, maestro di cappella della ſ_eal
chiesa di San ]acomo delli Spagnoli di Napoli. Il Quinto Libro dc Madrlgîlll 3
cinque voci. In Napoli, per Gio. Giacomo Carlino, et Costantino Vitale. 1608-

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.)‘ pag. Zl,(l). Ded. al Cardinal Alcssandro Peretto, Napoli, l° I 1608.

Vibra pur, pargoletto, nuove ſacellc al petto ;
Mirando la sua dea Filisto pastorel, con gl‘occhi molli 3

Chi non sa che sia doglia, Segua quel crudo e perﬁdo Signore 4
Caro dolce ben mio, perchè fuggire chi v’ama (Cchann)

Che quand’io deggia per dolor morire 56
Ardo, sospiro e piango et mi faccende di doppio foco amor
O fammi amor gioire, o tu mi fai morire ;
Alti quando havrà mai pace, amor, l‘acerbo duol 9
Cantavan gli augelletti con amorosi accenti 10
Baci amorosi e cari, deh non mi siatc avari "
Sospir, che sì sovente uscite dal mio core ll
Vivo sol credo amor, ardente ﬁamma 3
Vaghe leggiadre e ruggiadose herbette e voi ﬁoretti adnrni l4
Occhi belli, occhi cari di madonn'e d‘amor 15
Ardo per te, mio bene, e nel foco ond'avampo misero languiscn . . 'l6
Amor, se voi ch’io porti ﬁn ch'havrò spirto et alma (Zuccari…) 17
Perchè qual hor rimiro (seconda parte) » 18
E quando poi la veggio (terza parte) » 19
Non sì tosto, madonna, cangiar vcggio il bel viso
Se per farmi morire t’armi, donna. di sdegno ??

Bella sei tu cor mio. ma tua beltate

I-Bc: comp].

