An misier Coculin ZI
Dimmi, crude] amore ZZ

[.)-Kl: compl.

2735 _ TORNIOLI Marcantonio (1607) _ Canzonctte spirituali a tre voci, di
Marcantonio Tornioli senese. Maestro di cappella della metropolitana di Siena.
Libro Primo. In Venetia, appresso Angelo Gardano, et fratelli. 1607.

3 fasc. in 8" (C.l°, CZ“, H.), pag. Zl.(l). Ded. a Giulio Cesare Faccipccora Pavesi mantovano;
3 fasc. in 8° (C.l°, C.2°, B.), pag. Zl,(l). Ded. a Giulio Cesare Faccipccora Pavesi mantovano:
Grillo... Siena, ]" [X 1607 ».

Fcrila di dolore sarai, come lei prima, nel divin pargnleuo (Grillo) ]
Ecco, felici amanti, amor senz'ali, eccolo senza strali ])
Già non aspetta in vano sua salule e sun scampo » 3
Penosissimo Christo. già non cred‘io clie'l ſele » 4
Angioleiti (logliosi, ch'asciugale co‘ baci al mio (ìiesù le piaghe ” 5
A le, mio re \oprano, porlo la palma e la vittoria in mano » 6
Se rio pensier t'invoglia d‘oﬀenclere il Signore » 7
Non pianger più, Maria, e se pur pianger vuoi » 3
Che io non pianga? Piango io, perchè non piangi tu? Risposta » 9
ln campo di pietàcle io pur mn pianta, ahimè, (li cruclellacle ” lO
ln piaga (li dolore, lencro pargolello. mmlri la piaga ” “
0 della prima piaga del celesle Bambino, primogenito sangue ” 12
Dolc’è per te soffrire, dolcissimo morire ” ”
Dolci, beate stille di prctioso umore. () (li quesli occhi miei ” H
O che forma dolente mostri (li Christo ucciso ” 15
A pena in su le porle dell’innocente vila. puro Bambin ” 16
0 numeri d‘amore, misure di dolore, (ìiesù ferito ” 17
O che bella pielàde, fatta di lagrimctte, ne li'.-gli occhi vcd‘io ” :;
Cara stellata, mira come amoro>o ti rimira il cielo ”
Da quci morti occhi tuoi viva pietà saeua i cori a noi . _ ” _ ?:
Ovc ne mi si lieta, anima mia, non vedi il tuo signore. Di M. GIO. But/ma Cenm

GH-me: compl.
RISM, ] 1607-11.

2736 _ TORRE Pietro Paolo (162.2) _ 11 Primo Libro delle Canzonettc. MſingſſÎii
et Arie a una et due voci per cantar nel Clavicordo e Chitarrone. Di Pietro" 3 io
Torre da Milano monaco di S. Gieronimo, et organista nella chiesa (le! Caste aCtC.a
fuori di Milano nuovamente composte, e date in luce. Con PſÌVllcglO. In Vene],
appresso Alessandro Vincenti. 162.2.

Vol. in 8°. pag. 45.(l). Ded. al Padre D. Desiderio Piola Dottor Theologo' et Primi?
stcro di S. Gieronimo (li Castellaccio: « queste mie prime composmoni musrcal..

ZZ V 16 ».

nel Mona-
_ chma|

l
AZ. Voi pur da me partite, anima dura. Madrigale 3

(Guarini)
))
» » O meraviglia di durezz’eslrema (seconda parte)

