A 3. Per gl'infermi d’amore hoggi s’aprc hospedale. Coro
A 1. Ecco, mi date aita al mio dolore. Amante ferito
» » Chi non mi conosce dirà che la mia

Z
» » Talvolt’amor fiero mi lega la lingua Z
» » Talvolta mi burlo di chi mi ha ferito 2
A 2. A pover'impiagati, donne, deh per pietaate Z
» » Un infermo d’amor dimanda aita. Amante pazzo 4
A 1. Amor, sempr‘ho da striderc 4
» » O dotti medici, fate un collegio 6
» » Un mi chiama ignorante e che'] cervel mi vola 6
A2. A scemi di cervello, donne, deh per pictate 6
» » Ove sta l‘hospedale. Amante cieco 6
A 1. Date la voce olà, che passa amore 3
A 2. A poveri accecati, donne, deh per pietate 9
» » O voi dell‘hospedale un carco d’anni. Amante vecchio 10
A 1. Ballate, o miei pensier, ch’io sonerò 10
A 2. A vecchi innamorati, donne, deh per pictate 11
A 5. Viva, viva la pazzia. Choro de pazze 12
A Z. Poi che giunto pur sono a l‘hospedale. Amante povero "
A 1. Son le sfere per amore pazz’e giran con furore “
» » Pazzo è amor, pazzo è ogni amante 16
A Z. Agli amanti falliti, donne, deh per pietate 16
» » Dov’è l’hospedalicre? Io sono qui. Amante ardito "
» » Agl'lcari volanti, donnc, deh per pietate ZB
» » Chi riceve gl'infermi. o voi dell’hospedale. Amante geloso ZZ
A 4. Su, su, contro costei mostra il valore 21
A ]. Serenissimo è'l ciel di sua bellezza 32

1260 _ GONZAGA Francesco (1619) _ Il Primo Libro delle Canzonette a tre
voci. Con alcune Arie poste nel fine del Basso continuo. Di Francesco Gonzaga
mantovano. Stampa del Gardano in Venetia, 1619. Appresso Bartolomeo Magni-

4 fasc. in 8° (C.l", C.Z°, B., Be.), Bc. pag. 21,(1). Ded. a D. Carlo Madrutio Cardinale e Franche];
di Trento: « La Città di Mantova (Illustrissimo Prencipe) sembra un amantea, e hen-360°!
stromento, le cui corde sonore sono tanti suoi Eccellenti Musici, trà quali visse già Il fa??:
Gastoldi nella cui morte parve rotta, è spezzata si tacesse una corda, ecco una Cicalctta stn 0 .
e roca cò strepitosi garriti succede al concetto soavc... Mantova, ] IX 1619».

A 3. Alma aﬄitta, che fai? Chi ti darà più vita (Manno) ;
» » Ohimè. mia vita, e quando di mai più rivedervi havrò Speranza G arini) 3
» » Dolce spirto d’amore in un sospir accolto. mentre l"mll’O ( U 4
» » Amor, s’hai pur desio di risanar l‘infermo idolo mio 5 azzarO) 5
» » La pastorella mia spietata e rigida. che nott’e giorno _ ( arinGuarìni) 6
» » Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor dolci—sostegni » 7
» » Cor mio, mentre vi miro visibilmente mi trasform'm vm 8

» '» O fortunati voi caldi sospiri, o ben versati pianti
» » Al font‘al prato, al bosch’all’ombra, al [resc‘o-fiato
» » Poichè mori dicesti, ben mi [ora il morir gioia
» » Negatemi pur, cruda, de bei vostr‘occhi il sole

(Chiabrera) 9
(Marino) 10
(Guarini) “

