Ch'i' l'ami e t'ami più della mia rim, sc tu nol sai (Guarini) 3

Ma che bisogna far fede cotanta (seconda parle) " 4
Dunque, Filli mia cara, baciansi 5
chasti, anima mia, o del mio cor nobil (lc-sio _ _ f
Troppo ben può questo tiranno amore per far Soggclln (Guarini) ,

Ma poi sì dolce il lusinghier (seconda parle) " 3
Ecco fuor di staggion l'aria si su.-mpm 9

Ecco tra bei fioretti sorgc (seconda parte) _ 10
Deh Tirsi, anima mia, perdona a chi c'è cruda (Guarini) 11

Che sc tu se'l cor mio (seconda parte) " 12
Era l'anima mia già prcss'a l'ultim'hora " 13
Ch'io non l'ami cor mio? Ch'io non sia la tua vita " 14
Deh dolce anima mia, parlili e ti consola 15
Ove, lasso, il bel viso, ove si volge 16
Luci a me dolci e care più de l'anima mia. luci de la cui vista 17
Vivo mio sol, lu giri le luci e me non miri. (Marino) 18
Parlo misero o taccio? S'io taccio che soccorso han-à (Guarini) 19
Ecco morirò dunque, nè fia che pur rimire 20

Ahi già mi discoloro ohimè (seconda parle) 21

F-Pn (prov. Thibault): compl.

571 - CIFRA Antonio (1615) _ Madrigali :\ cinque voci di Antonio Cifra macstro
di capella nella Santa Casa di Loreto Libro Terzo novamente composto, et dato
in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1615.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21. Ded. a Monsignor Luigi Gallo, Loreno, 25 II 1615.

Baci amorosi e cari, cibi dc la mi.-| \'iln (Guarini) 2
Mori: non può'] mio core e uccider lo vorrei, ingrato amore 3
DOÌCC spino d'amore in un sospir accolto (Guarini) 4
Di'-Chi un tempo mi.-i vila, occhi di questo cor " 5
L'amoroso veleno serpcndo, ohimè, già nel mio cor 6
0 cor scmpre dolente, che fai, che pensi, o core? 7
Chl prend'amor : gioco prend'a sclierzar col foco 8
Dolcissime d'amor [abbia rosate, che dal bel dolce pena 9
Già Sospirai d'amore c piansi in dolc'affanni 10
TUTT-'al foco, amore. quand'arsi prima in quel soavc (Guarini) 11
L…." sercn'e chiare, voi mi ferite, ma prov'il petto non dolor 12
V… saPete ch'io v'amo, anzi v'adoro 13
C°mc Vuoi tu ch'io viva, se m'uccidi e come vuoi ch'io mora 14
T" Parti a pcna giunto, fuggitivo crude! (Guarini) 15
Ah cOſhe a un vago sol cortese giro dc duo bcgl'occhi " 16
Alm'aﬄina che fai? Chi ti darà più vita (Marino) 17
Artiemm'insicmc, bella donna, et io di sì subilo ardore (Guarini) 18
Occhi belli ch'adoro, occhi belli ch'honoro, deh volgctcm'il guardo 19
Menu-e gira costei, hora vclcci, hor tardi, fieri e soavi suoi amorosi 20
Che fai meco, mio cor, misero e solo 21

l"Ne: compl.

B'Bl'! comPL

F.?" (Prov. Thibault): compl.
GB'OCh- compl.

