nblighi... mi spinscro fra me slcsso :\ dire... dunque sarà ma] vero, che tu. forsîe per'quàalchc
mala sodisfationc ricevuta da pochi, acconsenlir vogli esscr da por accusato d ingratltu inc...

Genova, 10 11 1589 ».

Su pasxori, su pastori, tcssele a la mia Clorì di rose e gclsomini . ì
Deh perchè non ho io, caro, dolce cor mio, ben mill‘c mille con ;
Donne, deh stale a udire e passerete la malinconia 4
Di dove vieni, amore, privo de l’armi c carco di dolore?
Vita mia, poi che voi del mio dolor vivete, morend‘io che farete? 5
Dovcrò dunque ad'ogn'hora, madonna, srar di fuora e cantar 6
Qucsle stale le moscatelle che mi date le colonelle quando fuor 7
Deh s'io potcssc dire quel che di nuovo amor mi fà senlirc 8
Horsù non cicalale, stalc cheli. Che ſarere lutl‘linggi di ciarlare 9
D°P° che qucslo mcsc sc n'è‘nlrato io non posso dormir 10
Sarà pur ver ohimè, idolo del cor mio, ch'habbia (1a dir a dio 11
Nel foco stridc il lauro e’l suo bel verde subito perde 12-
Mcntrc io [ui servo d’amore \“issi mcsto a tutte l'hore 13
Sarà pur vero, amore, ch'io mora di dolore per amar donna crudele . 14
L’aura che già di queslo fragil legno hcbbc’l g0\'crn0. Seslina di Simone Molinaro 15
Mai non provai più faticoso corso (accenda parte) 16
Signor, che pur col ciglio aﬀreni (terza parte) 17
l' hcbbi ardìr d’abandonar (quarta parte) 18
Hora da gli occhi verso dogliosc (quinta parte) 19
A miglior parte uscito de li scogli (sesla parte) lo
Tu che col guardo regi i vcnli (setlima parte) 21
D…: comp].
("RW (Chigi): A.C.
US-Cn: C, '

GB-Lroscnthal (prov. Corlot): B
MSM, [ 1589-13 (non compl.).

708 — DELLA GOSTENA Giovanni Battista (1582) _ Il Libro Primo di Madri-
gali a quattro voci di Gio. Battista Dalla Gostena genovese discepolo di Filippo

i Monte, novamentc composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gar-
dano 1582,

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 29,0). Ded. a Raﬀaele Raggio: «...questo primo parlo del mio
ch ingegno... Genova, 30 111 1582 ».

Chi è formato di menar sua vita su per l’onde fallaci. Canzoni (Petrarca) 1
L'aura soave a cui governo e vela (scconda parte) »
Chi“5° gran tcmp'in questo cieco legno (terza parte) » 3
Cornc lume di notte in alcun porro (quarta parte) » 4
N°" perch'io sia securo ancor (quinta parte) » 5
S'ÌO ma vivo de' dubbiosi scogli (sesra parte) » 6
SiShor de la mia ﬁne et de la vira (scttima parle) » 8
5° Ìamcntar augelli, o verdi movcr soavcmenlc » 8
Perch'innanzi tempo ti consumc (seconda parte) » 9

._.465_

