A ]. Qual ﬁera sì crudel, qual sasso immobile 42

» » O primavera, gioventù dell'anno, bella madre dc ﬁori (Guarini) 43
» » O dolcezz’amarissimc d'amore (seeonda parte) » 44
» » Ma sc le mie spcranze hoggi non (terza parte) » 45
» » E s’altri non m’inganna (quarla parte) » 16
» » O lungamente sospirato invano (quinta parte) » 47
» » Sovente all’hor ch’in su gli cstivi ardori. Sopra il basso dell'aria di Genova (Tasso) 48
» » E da suoi strani (seconda parte) » 49
» » E diceva piangendo (terza parte) » 50
» » Forse avverrà se’l ciel (quarta parte) » 51
» » Vostro fui, vostro son c sarò vostro. Sopra il basso dell‘aria di Ruggiero di Napoli

(B. Tasso) 54
» » Vili prima saran le perl'e l'ostro (Reconda parte) ” 55
» » Che'l tempo spenga mai quest‘ardor (terza parte) ” 56
» » Anzi erescerà sempre il mio gran foco (quarta parte) ” ﬀ
» » 0 quanto in sua beltà splendc simile 58
A 2. Dove potrò mai gir tanto lontano. Sopra l’aria di Ruggiero ”
» » Dove mai ſugirò che non sia invano (seconda parte) (0
» » Dove n’andrò che quella bianca mano (terza parte) 6]
» » Non mi sia sempr‘inanzi in ogni loco (quarta parte) 62
» » Fresch’herbette novelle Zeﬁro spira “
» » Che fai, Tirsi gentile, perchè non canti. Dialogo della rosa (Marino) 65
l-Gu
l-Vnm
B-Br
F-Pn

333 _ D’INDIA Sigismondo (1615) _ Lſſſi- Musiche a due voci di Sigismond°
D'lndia, servitore del serenissimo et invittiss. Signor duca di Savoia, etf-BPU. a
sua musica di camera. Novamentc composte, ct date in luce. Con pnvtlegm- 1"
Venetia. 1615. Appresso Ricciardo Amadino.

Vol. in 4°, pag. 41,(l). Dcd. a D. Carlo Emanuel Duca di Savoia Prencipe di Piemonte: «la"

. . . . . . . . . . . ' ' ll.
prcscnti mie nuove Composmom fatte in questi pochi anni ch’io Clll'l'lOſO alla serv1tù dcllA :
Vostra Serenissima... acciò ch’ognium veda questa nuova maniera di concertare: “53“ 3°"
da me nelle Sue Regie Camere... Torino, 20 VIII 1615».

(Chiabrera) ]

Chi nudrisce tua speme, cor mio, chi ﬁamma cresce. Dialogo _ , 3
(Guarml) 7

Langue al vostro languir l’anima mia e dico: ah forse. Madrigale

Voi bacciatrici, saettatrici, pungenti rose. Aria 3
La mia Filli crudel spesso mi fugge e gioisce d'amor. Aria 9
Ecco Filli mia bella, ecco Filli mia vita, ecco amor solo quella. Aria [0
Su, su, pcendi la cctr'o pastore, meco canta d’amore. Aria ' "
Alla guerr’alla guerra d'amore, llOl' che par che n’apclle la stagione. Ana ll
O leggiadr’occhi, begl’occhi miei cari, vivi raggi del 50]. Aria ]]
Ardo, lassa, o non ardo? Ahi qual io sento strano. Pensieri di novella amante "

Ma se non è piacer, nè meno aﬀanno (scconda ottava) 15

Ma se quest’è pensier, deh perchè pensc (terza ottava) [6

Colpa mia l'ora ben s'amar pensassi (quarta ottava)

_544_

