Voi mi poneste in fuoco per farmi anz’il mio di, donna (Bembo) 18

Però che da l'ardore l’humor (seconda parte) » 19
Che se tanto a voi piace veder (terza parte) » 20
Et di voi non mi doglio quanto (quarta parte) » Zl

l-MOe: compl.

1-VEaf: comp].

I-VEcap: comp].

D-As: eompl.

F-Phanson: comp].

Pl.-GD: comp].

l-Rse: C.T.B.5.6.

Un csemplare compl. esisteva nella Collezione Heyer di Kòln.

Il N. 1350 è annullato.

1351 — ISNARDI Paolo (1568) _ Di Paolo Isnardi da Ferrara, il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci, novamente da lui composti et per Antonio Gardano stam-
pati et dati in luce. Libro Primo. In Venetia apprcsso di Antonio Gardano. 1568.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 25,(l). Ded. a Guglielmo Gonzaga Duca di Mantova Marcliese
di Monferrato etc.: «Essendo da molli mici Signori et amici confortato ct poco meno che
asu-etto à mandare in luce alcuni miei Madrigali, i quali sino à quest’hora à guisa di notturni
BUgclli ne le tenebre de l‘oblivione s'erano in un lungo, e pigro anno addormentati: hò preso
ardire di appresentarli... ».

L’aria si rassereni e chiare l'ondc renda Nettuno. Al Duca di Mantova ]
Alta honestate in bella donna humile 2
[’anno i begli occhi e'] crespo crin (seconda parte) 3
O dolce et viva ﬁamma, o dolce mio tormento 4
il dolce Sguardo ch'in soave ﬁamma mi tienne 5
O ben felice e fortunata face (seconda parte) 6
0 miracol d'amor, donna mia bella, se vedete ch'io v’am’e e ch’io v'adoro 7
Lasso, perchè non fui come tu cieco, spietato amor (Cassola) 8
A l’apparir d'una leggiadra ﬁera, che su per le verd'herbe (Giraldi) 9
M'ahi lasso ella m’apparse di novo (seconda parte) » 10
Spenger non posso il foco per star lungi da voi, donna gentil ]]
Quando gli amati rai del mio bel sole vidi quivi apparire 12
Amcni colli e voi, ﬁoriti campi, ch’in questi tempi havetc frutti (Caasola) 13
Non mi torrete già, Silvia crudele, col fuggirmi dinanti a gli occhi 14
Lasso, in ciò fui gabbato se non si muta (seconcla parte) 15
L’altr'hier da la mia vila ritornando, mi vene in un amante ricontrando. Canzon 16
Ond’io pian pian a lui m'avicinai (seconda Stanza) 16
lo piango, ei mi rispose, lo mio bene (ler-La Stanza) 17
Qui m'ha lasciato aﬄitto. A 4 (quarta Stanza) 17
Così piangendo, ohimè, ogn'hora lasso (quinta stanza) 13
Piangcrò dunque ﬁn al suo ritorno (sesta Stanza) 18
Bella nemica mia, se con un vostro sguard'e‘l vostro riso mi date vita 19
Non havria for-L’amore se non gli deste voi l’arm'et l'ardire. A Lelia Sangiorgio 20
Poi che l’horrido vern'e i freddi ghiacci, le nevi e terremoti 21

—853—

