Qual fosse il mio martire nel vostro diparlire ZZ

E l'humor che per gli occhi uscendo fuore (seconda parte) 23
Voi che nè a pianto mai, donna crudele, nè a sospir, nè a querele 24
US-Wc: compl.

651 — COTTONE Giovan Pietro (1580) _ Di Giovan Pietro Cottone musìco del
serenissimo duca di Savoia, il Secondo Libro delle Villanelle a tre voci. Alla illustriss.
et eccellentiss. madama Giovanna Commes, marchesa dc Contì. Con licenza dei
Superiori. In Turino, per gli heredi del Bevilacqua. 1580.

3fasc. in 8°, pag. 2.5,(1). Ded. a Giovanna Commes, Marchesa de Comi.

La gratia e la virtù, Giovanna Commes, e l'alta vostra angelica bellezza. A Giovanna
[Commes, Marchesa de Conti 1

Vittime, ugansì a voi altari e tempi. A Madama di Lucè Z
Gratia. ch’il ciel a null’allra destina, angelica et divina. A Madama di Cinzano 3
La Speranza e lo timore ogn’hora mi tormentano sto core 4
quando di vaghi ﬁori e di varii colori v‘ornate il bianco petto. A Madama di Chaor 5
Stento la notte e'l di e poi non so per chi 6
Laura gentil, Che di virtù e bellezza splcndelt’ogn’hor. A Laura Ardenti 7
A qucsta terra è sempre carnevale, che portano le mascarc nel viso 3
Donna luccnl'e bella più che Diana Stella. A Anna Maria Ortiz Bessa 9
Madonna. non prendett‘allro marito hor che vedova set’e se bramate 10
0°“ Promessa d‘amore mi destc il voslro core “
Con tanto lacrimar tu m'hai ucciso, ohimè, donna 12
Da verdi colli, o vaghe Musc e belle, e voi ninfe. Alla Marchesa di Romagnano 13
Se flc-va lo bene mio, col pensier lo scgu'anch’io 14
Son simil alla lun’e Clori al sole, quell’è fredd’io son ghiaccio 15
Bell” N'Sella ahimè, non più dormire, ascolta chi ti chiama 16
M'Wa me che giovenelt’io sono, vedova sconsolata 17

S! - . . .
a notte mi sognava che ben presto ſacca ntorn'all’amor mio passato. Al Cavaglier
[Marc'Antonio Nobili 18

Îm‘" veul: \‘eoir un boccage spais ou bien une ſorcst 19
1 01- altro non è che ﬁamma e fuoco ch'abrusciano gli amami ZO
&?" bella e delicata. dalla gente son guardata 21

onor. fama e virtù sembratc quella che fu di Gracco già consorte. A Cornelia Doria

[delle Contesse di Piozascho ZZ
c°l11c sem

Qu Prc cantai mentre nel vostro amor fermo sperai 23
Coand? "Egle apparirve unica donna, par che rinasca il solc 24

‘ "110, che debbo fare nel mio longo penare 25
]"'E-]: B.

245317 CPUÌ'ÌTOYS Lambert (1580) _ Lambert Courtoys musi‘co eccellentissimo.
n vſ'gﬂt a Cinque novamentc posti in luce ct da lui con diligenza revisti et corretti.
mc"-’i, appresso gli heredi di Francesco Rampazetto. 1580.

Sſ '
Ma:;- ;! 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. B. Dcd. a Michiel Marin di Bona, Nicolo Giovanni Gondola,
omaso Baseglio, Gentil’huominì Ragusei: «Ancor che sia stato per l‘adietro puoco dilì-

—433 —

