' ' ' ' : 15
L'oro e le perl'c i ﬁor vermigli e bianchi (Pctrarc \)

Quante montagne et acque, quanto mar, quanti ﬁurm . . {?
Non mi duo] di morire. donna, per voi che sc‘l mio mal V| piace . . . …
Passer mai solitario in alcun tetto (PLlſdſC-l) 19
Il sonno è veramente qual (Sc—conda parte) », 20
Ecco ch'un'altra volta, o piaggc apriche, udrcte il pianto (Sannazzaro) ]
Et sc di vero amor qualche scintilla (seconda parte) » ZZ
Pastori aventurati, che dai pensier d’amor liberi
Passa la nave mia colma d’oblio (Petrarca) ?
Pioggia di lagrimar, nebbia di sdegni (seconda parte) » 25
Stiamo, amor, a veder la gloria nostra »
L’herbetta verde e i ﬁori (seconda parte) » Zé
Vago augelletto che cantando vai » 21
lo non 50 se le parti sarian (seconda parte) » 28
EWOpam puera nunc Acheloides Europam comites ig
Nymphae virgines quas c humanis superi voluerunt . ' ' 3]
Ohimè lasso e quando ﬁa quel giorno. Di Giovan Ball/nu dc la Gorle-nu (Petrarca)
l-Bc: comp].

A-Wn: comp].

l-Fn: C. (mane. di pag. 3—4)\ A-B-
l-Nc: C.T.B.

l-Rsc: S.

F-TLm: A.

GB-Ob (Harding): A.

RlSM, I 1585-27.

741 _ DE MONTE Filippo (1581) _ Di Filippo di Monte maestro di cappella
della sac. ces. maestà dell'imperadore Rodolfo Secondo, il Quarto lem de Madn-
galj a quattro voci da lui nuovamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso
Angelo Cardano 1581.

4 fax:. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. al Conte Georgio di Monfort, Breghens, Tettenang,
Vienna. 30 vn 1581.

Deh Flori, se pietà d’aspri tormenti (Montenero) ]
Sola te cerco ogn’hor (sceonda parte) ” Z
Ddl fate homai col suon de le parole a l'arder mio conſorm'al mondo ' 3
0 fastiditi già dal pianger mio, antri oscuri (Britonto) 4
Tempo sarebbe passato homai (seconda parte) » . 5
Quando Pilli potrà scnza Damone viver (VﬂſClll) ()
Poscia pien di ſuror (seconda parte) » 7
DOÌCc mio caro e pretioso albergo (Veniero) 8
Qui tl’ar del petto alci sospiri (secondn parte) » 9
Porta il buon villanel da Strani-'t riva (BCCCUlÌ) 10
i pomi un tempo a lui serbati (seconda parte) » ]]

Fà Ch'ìo riveggia dopo tanta guerra, di pace un'ombra lZ
Sc l'anime più belle :\ mover sono i più bei corpi (Remigio Fiorentino) 13
to di me più fortunate sete, onde felici » » 14
N°ſl fuggì Febo sì veloce al cox-So (Molino) 15
Sotto qucst’edra a piè d’esta alta vite (Varchi) 16

0 quanta ho già nel cuor dolcezza (accenda parte) ]7

—489—

