Lzmo, ch‘i' ardo et altri non mel crede. Primi toni (Petrarca) ll

Datemi pace, 0 duri miei pensieri. Non basta ben. Primi toni »
Fuggite homai, pensier noiosi e ſoschi, che fatto. Primi toni (Sannazzaro) 14
Sovr’una verde e dilettosa riva di chiare e lucid'ondc. Primi toni » ]5
Valle, che de lamenti miei sei piena, ﬁume, che spesso. Primi toni (Petrarca) 16
Vago augelletto, che cantando vai, over pianget‘do. Primi toni » "
Ahi dispietato arciero, che disarmato et solo, a pazzo a passo. Primi toni 18
S‘io credessi per morte essere scarco del pensier. Primi toni (Petrarca) [9
Padre del ciel, dopo i perduti giorni. Primi toni » 20
Hor volge, Signor mio, l’unclecim‘anno (seconda parte) » 20
Qual anima ignorante, over più .«ſiaggia, qual huom mortal, qual dio. Tertii toni ll
Qual part'hoggi del mondo che non sia (seconda parte) 22
Vergine bella, che di 50] vestita, coronata. Tertii toni (Petrarca) ZI
Poi che la vista angelica, serena, per subita partenza. Tertii toni » 24
Se'l mio bel sole è spento, che luc'e vita solea darmi. Tertii toni 25
La vita fugge e non s'arrcsta un'hora e la morte. Tertii toni (Petrarca) 26
S'io pensassi, madonna, che mia morte vi fosse sopra ogn'altra. Tertii toni U
O s'io pensazsi, donna, dir quel che nel mirar voi provo. Primi toni 23
Ogn’hor per voi sospiro, donna, poi ch'io non 050 discoprire. Primi toni D
Se del mio amor temete, certo gran torto havetc. lo v'amo. Primi toni 30
Quand'io penSo al martire, amor, che tu mi dai. Septimi toni (501150) 31
Rotta è l’alta colonna e’] verde lauro che facean ombra. Septimi toni (Petrarca) 32
Ardea tutt‘a \‘oi presso, et hor che son lontan, madonna. Septimi toni 34
Piangcte, donne, e con voi pianga amore. Piangeti, amanti. Septimi toni (Petrarca) 35
lo son (le l‘aspettar homui sì vinto, e de la lunga guerra. Septimi toni ” 36
Amor, quando ﬁoria mia spene e‘] guidardon d'ogni mia fede. Quinti toni ” 37
Che debb'io far? che mi consigli, amore? Tempo è ben. Quinti toni ” '”
Lagrimando dimostro quanto si aolga con ragion il core. Quarti toni (BWCCÎ0) 39
Discolorato hai, morte, il più bel volto che mai ai vide. Quarti toni (Petrarca) 40
Ave, sanctiszima Maria, mater Dei, regina caeli. Primi toni "
O quam pulchra es et quam decore, carissima in delitiis tuis. Septimi toni :;
Audi ﬁlia et vide et inclina aurem tuam. Quinti toni
Specie tua et pulchritudine tua intende (seconda parte) :;
Quem dicunt homines esse ﬁlium hominis respondens Petrus. Quinti toni 46
Petre diligis me qui respondit. Tu scis, Domine (seconda parte) 47
Emendemus in melius quae ignoranter peccavimus, ne subito. Tertii toni 48

Peccavimus, Cum patribus nostris iniuste egimus (seconda parte)
D-l: comp]. . . . 546 Cfſ-
A-ng: Cſi (solo pag. 7-14, legate con: BOYLEAU Simon - Madrigali a 4 vocſi ] -

il N. 416).

Un escmpl. campi. (con T. difett.) csisteva nella Kirclten- uncl Minislﬂ’ial-Bibliothck di Cellc-

. . . . - li
2596 _ SCOTTO Girolamo (1551) _ Di Girolamo Scotto .] Primo Libro «Lem
Madrigali a doi voci nuovamente Stampati. Et da lui proprio con nuova E‘
ampliati. Venetiis apud ìpsum autorem. 1551.
Z fasc. in 8° ob]. (C.T.). pag. 39. 1
Se amor non è, che dunqu’è quel ch’io sento. Quinti toni (Hua-ca) 2
Non v'accorget’amanti, che di costei nel viso. Quinti toni

— 1610 —

