Cieco mio cor, che fai? Ami falsa beltà. Conoscimcnto della propria ccc1ta 3

S'a me, dolce mio Dio, che nulla ti donai. Atto di gratitudine al Sacramento 4
, . * * > '

Huom'ingrato e crudele et usasti a quel DIO. RimProvero dell'indegnlta dell huomo 2

Peccator, che fia di te quand'innanzi a Dio. Ricordo dC] G…dmo

A battaglia, su, su, contro l'inferno. Ardimento c speranza di debellar l'inferno havendo
[per guida Maria 7

Dimmi, che speri più, dolent'c tristo. Per conoscimento della malvagità. . 8
Venite o pastori, su, su, che si fà. La nonna cantiamo. Canto dc Pastori al Bambino, clic
[dorme nel Presepio 9
Nonna, nonna al pargoletto. Risposta di pastori a 3 10
Chc fanciullin bellissimo Maria già parturì. Nel Natale del Signore 11
Alma cieca. Mondano ct empio laccio. Dialogo. Coscienza, et Anima 12
0 Parten0pe bella, mira quanto Gennar'ogn'hor t'amò. A San Gennaro 13
Viva, viv'il gran Gennaro. A San Gennaro 14
Mai più, caro mio Dio, mai non t'offendcrò. Stabilimento di mai più offendcr Dio 15
Mondo, non posso più. Dialogo. Peccatore, Mondo, Carne e Demonio 16
Maria, pietà. Chi sei che pietà chiedi? Dialogo. Pcccatore, e Maria ]7
Alm'errante. Io vo cercando Dio. Dialogo. Angelo Custode, c Anima 18
Gioia sent'il mio core s'ad Antonio tal'hor. A S. Antonio di Padoa 19
Se miracoli Chiedi, fedel corri ad Antonio. Re5ponsorio di S. Antonio di Padua 20
Gli cgri risorgon sani (seconda stanza) 20
Periscono i perigli (terza stanza) 21
0 de l'Iberia prole (quarta stanza) 21

L'Amato Signore, ch'in croce morì. Resurretionc di N. S.
VCHEÌO, Signor, che senza mot'o voce. A voce sola. Peccator pentito piange i suoi falli a piè
[del Crocefisso 2.3
Deh s'hai chiusi perciò (seconda stanza) 23
Ma tra nube di morte (terza stanza) 24

GB-Lbm : compl.

490 _ CAPUTI Manilio (1592) _ Di Manilio Caputi Libro Primo de Madrigali
a …I. In Napoli appresso Gioseppc Cacchi. 1592.
4 fasc. in 8°

_ (QA-T.E.), pag. 29. Ded. a Diomede Carafa general Thesoriere al Consiglio della
Cattolica Ma

està del Rc Filippo d'Austria nel Regno di Napoli.

3 lo potessi, donna. Rime dello stesso Caputi 1

LT dlr che sete bella, scemo le vostre lodi, Prudentia (Tansillo) 2
& dolce Vista. Rime di Cin da Pistoia

3

gîtîfan fra rami gli augelletti vaghi. Rime dell'Ariosto 4
V _a °_°" Plu sudor. Rime del Bembo 4
(: "" Ponest'm foco per farmi anz'il mio dì. Rime del Bembo 6
V n al suo amante più Diana piacque. Rime del Petrarca 7
ago augellctto, che cantando vai. Sonetto del Petrarca 8
Ite 1? non so se le parti sarien pari (seconda parte) 9
* ſ'ime flolentt, al duro sasso. Sonetto del Petrarca 10
FillicSlol di lei ragionando (seconda parte) 11
se… a mia, se dl belta sei vaga. Rime del Sannazzaro 12
. 0 per vor nel core. Rime del Caputi "

-321--

