1371 _ LAMBARDI Francesco (1607) — Villanelle a tre et a quattro voci, et
Arie di Francesco Lambardi musico della real cappella di palazzo di Napoli. Libro
Primo. Napoli, nella stampa di Gio. Battista Sottile: per Scipione Bonino. Con
licenza de' Superiori. 1607.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24. Bed. a Don Antonio Suarez-Mcssia: «Devo io tanto, et alla
servitù, ch’io professo con V.S. et alla protettione, ch’ella tiene di me, et alla cortesia, e virtù
sua... Napoli, 1° V"! 1607».

A 3. Se dal foco d’amore altri prendon diletto, altri dolore I
» » Ogn’hor per te, mio bene, sento nel cor tamenti 4
» » Io son, io son pastore, albergo di dolore 5
» » Itene all'ombra degli ameni faggi. Sopra l’aria di Fiorenza (Sannazzaro) 6
» » Se l'empia gelosia non facesse maggior la pena mia 7
» » Deh perchè, crudcl, fuggire un che t'ama e vuol servire 8
» » Non potrò haver più vita, se morte non m'aita 9
A 4. Folli boschetti, vagh’augelletti, ch'intorno state (Benedetti) ]]
» » Leggiadra pargoletta, a che più tormentare un che 12
» » Gratie havcte d’amore, donna gentil, che m’impiagaste il core 13
» » Occhi, ch’io tanto adoro, che mirando talhor mirando moro 14
» » Ninfa bellissima, ninfa vaghissima, sei bella e candida 15
» » Quando natura per far opra eccelsa e la mia bella donna 16
» » Presso un ﬁume tranquillo disse a Filena Eurillo (Marino) 17
» » Non più tormenti, amore, che già ferito è'l core 13
» » A1 mar tranquillo in questa riva bella viddi apparir 19
» » Sospir di foco ardenti, nutriti al tristo core m
» » Occhi. ch’usaste il 501 mirar sì mirar sì ﬁsso. D’inccrto 21
A 5. Mira, signor, deh mira, è giont’il tempo. D’incerto 223

» » Ghirlande e ﬁori di dolci odori, riporto in seno
Arie con Bc. (spartite nella parte di T.):
A 1. 0 mia vita, o mio cor, anima mia
A 2. Vivo, misero amante
A 2. Vivo, misero amante _
» » Vita mia, di te privo sai tu com’io son vivo (Marmo)
» » Fillî, perchè m’uccidi con li vezzosi sguardi
» » Dolce ben mio, dal di ch'io mi mirai

I-Nc: C.A.
I-Nn: A.
E—Mn: T.

— LAMBARDI Francesco 1614) _ 11 Secondo Libro de Villanelle a tre. a
3133310, et a cinque. Con alcune à( modo di Dialoghi, et nella parte del Tenorî- diu;
Arie nel ﬁne. Di Francesco Lambardi organista della regale cappella in Napo \. "
Lettori. Havendo il dottor Pietro Mazzara fatto stampare cinque dl queste Vllljne c
in quello Libro, che s'intitola gli Amori Dolenti, con altre parole, fatte dal clk:);
Oratio Cataneo sotto il mio nome, s'averte, che tutte quelle sono false, e _non ante
menti poste in musica da me, come ivi si dimostra, per tanto potranno chiarame

__870—

