2124 _ PALLAVICINO Benedetto (1611) _ Di Benedetto Pallavicino. Maestro
di capella del serenissimo Signor di mantova (fic), et Monferrato. Il Sesto Libro
dc Madrigali a cinque voci. Novamentc ristampato. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.S.), pag. 22. Indice : 1600.

l-MOe: comp].
GB—Och: comp].
l—Bc: A.T.B.

2125 — PALLAVICINO Benedetto (1612) _ Di Benedetto Pallavicino maestro
di capella del serenissimo Signor duca di Mantova il Scsto Libro de Madrigali a
cinque voci. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re David. 1612.

5 fasc. in 8° ob]. (C.A.T.B.5.), pag. 22. Indice : 1600.

GB-Och : comp].

2126 — PALLAVICINO Benedetto (1604) _ Di Benedetto Pallavicino il Settimo
Libro de Madrigali a cinque voci novamcnte posto in luce. In Venetia, appresso

Ricciardo Amadino. 1604.

5 ſusc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. Zl,(l). Det]. di Don Benedetto Pallavicino monaco camaldolese a
Don Francesco Gonzaga, Prencipe di Manlova etc.: <<…rnosso non tanto dall’esser a lei Stato
maeslro nella musica, o dal diletto, ch‘egli sapevn derivar in lei (la com] virtù, quanto che dalla
lunga, et fede] ſiervilù, chiaramente per lui scoperta nel corso d’anni ventidue a tutta la sua
serenisima casa... Venetia, 8 VI 1604 ».

Tu parti a pena giunto, fugitivo crude] (Guarini) ]
Una farfalla cupida e vagante fatt'è’l mio cor ” 2-
Vm nemica crudele di pielad'e d‘amor quanto potete 3
10 mi sento morir quando \‘i miro 4
Nè veder fuor de l’oncle 5
0 come vaneggiate, donna, pensand'havermi tolto il core (Tasso) 6
Ahi dìsperata vita, che fuggend'il tuo bene 7
O che soave e non inteso baccio da la mia donna (Guarini) 8
Come cantar poſis’io d'amor, se sdegno ne' begli occhi ” 9
0 dolorosa morte 10
R*?mperan questi miei "
Dimmi per gratia, amore, in quante parti ha la mia donna il core 12
Ardor felice e caro, hor sì ch'io prov’e sento 13
Non son in questc rive ﬁori così vermigli (Tasso) “
Aventurose stclle 15
Voi mi chiedete il core 16
Parlo misero, o taccio? (Guarini) 17
Anime pellegrine, che bramate amando esser amate ” 13

— 1301 —

