Vila della mia vita, quanto gran tort’havet’a pensar ch'io. Di Verdelot

Quanto sia liet'il giorno, nel qual le cos’anliche son hor. Di Verde/ot (Machiavelli)
Madonna, qual certezza haver si pò maggior del mio gran foco. Di Verde/ot (Dragonello)
Con lagrim‘ct sospir negando, porge madonna i dcsiali basc’al core. Di Verdelot
Madonn’io sol vorrei che volesti voler quel che vogl’io. Di Verdelot

Fuggi, cor mio, l’ingrat‘e crud‘amore, che tropp‘è gran dolore. Di Verdelot

Dch perchè sì velove passò, madonn’al cor quel dolce sguardo. Di Verde/ot

Non vi fidat’o semplicett’amanti, di losinghe d‘amore. Di Verde/ot

Ogn‘hor per voi sospiro, donna, poi ch’io non oso a discoprire. Di Verdtlot

Non pò far morl‘il dolce vis’amaro, ma'l dolce \iso. Di Verde/ot (Petrarca)
O singular dolcezza del sangue bolognese. Quanno setu stata. Di Verde/ot
Quand’amor i begli occh’a terr’inchina e i vaghi spirt'in un. Di Ver-dela! (Petrarca)
Quand'amor i begli oceh'a terr’inchina e i vaghi spirl‘in un. Di Verde/ot »
Donna leggiadr'e bella, che con le vostre luci m'accendesti. Di Verdelot

Igno soavc ove’l mio foc’alento, ascoll'in corlesia. Di Ver-dela:

Donna, che sete tra le belle bella, quasi fra l’hcrb’un fiore. Di Verde/ot (Martelli)
Divini occhi sereni, occhi sempre di grati'c d'amor pieni. Di Vtrdrlo: (Dragonetto)
Se mai provasti, donna, qual si’amore, se mai contrari’a voi. Di Verdelol (Petrarca)

Aﬄilli spirli mei, non sperate giamai d‘haver più pace. Di Verde/ot

Madonna’l tuo bel viso, che nel gran mar d’amor m’è duc’e scorta. Di Verdelol

Lasso, che sc creduto havess‘a qualch'amante, che già tanto. Di Verdelot

Madonna’l bel desire. che m’accendest'in pett'è sì possente. Di Adrian Vuillaert

Grat’e benigna donna, ch'in premi’al mio servir e a mia pena. Di Adrian Vail/aer!
Amor mi [a morire e pur il vo seguire. Non è gran duol. Di Adrian Vuillaert (Dragonctto)
Quando gionsc per gli occh’al -:or, madonna, del divin volto. Di Adrian Vuillacrt
Signora dolce, io ti vorrei parlare secretamente et dirle. Di Adrian Vuillatrt

!' son tal volta, donna, per morire, se non m‘aita’l sguardo. Di Con. Festa

D‘amor le generose el alt’imprese ogni spirto gentil. Di Con. Futa

Dur'è’l partito, dove m’aslringele, che debba de s': o no. Di Con. Festa

Passer mai solitar’in alcun tello non fu quant'io. Di Venir/ot (Petrarca)
Amanti, il servir vostro. la longa fede e'] bel nulrn'amore. Di Con. Festa _
Con soave parlar, con dolc’accento, dormend’a me chiamavo. Di Verdelot (BonaccorSI)
Trist'Amarilli mia, donqu’è pur vero che di Titir) tuo. Di Verde/ot

Amor, quando più lieto mi stavo et gira di speranz'altero. Di Arc/mdc]!
Ardea tutt’a voi prcsso et hor, che son lonlan, madonna. Di Arc/mdt]:

Con lachrim’el sospir negando, porge madonn'i ccsiati basci. Di Verde/ot
Vostre dolce parole et la beltà ch‘in voi con gratia lale. Di lac/m

Per alti monti et per selv’aspre trovo qualche riposo. Di Con. Festa

Già mi godca felice ogni mio bene, hor sì long‘al mio. Di Adrian Vuillaert
Qual anima ignorante, over più saggia, qual horn mortal. Di Adrian Vail/aer!
Se gli occh’ond’io tutt’ardo, voi non temprate, ahimè ch'io. Di Verde/ot .
Vorrei il mio martire per mort’o per mercè vider finire. Di Paulo Income Palatlo

Se l’ardor foss’equalc, ben posto sari'amor in donna tale. Di Ver-delo: '
Grand’è’l mio duo] e grand’è voslr'altezza, ma più grand'è. Di Paulo lacomo Faiano
Poi ch'amor così vole, che l’interno mio ardore. Di Paulo lac-omo Palano (Cassola)
Quante lagrime. lasso, et quanti versi ho già spart‘al. Di lac/m Bere/zero (Petrarca)
Così vinccl‘in terra di bellad’ogni donn'ornat’e bella. Di Adrian Wmllatrt

Leggiadre rime et voi, parol'accorte. cantiam del Grillo. Di Verdelot ea)
Ohimè'l bel viso, ohimè'l soave sguardo, ohimè’l leggiadro. Dl Leonard… Barre (Petra!

(Petrarca)

D-Mbs: compl.
D-W: compl.
RISM, I 1540-20.

— 1788—

