1370 _ LAMBARDI Francesco (1616) _ Canzonettc a tre, et a quattro, et a cinque
voci, con alcune Arie per cantar solo nella parte del tenore. Di Francesco Lambardi
organista della regal cappella di Napoli. Libro Terzo. In Napoli, per Costantino
Vitale. 1616. Con licenza de’ Superiori.

4 (?) fasc. in 8°, pag. 23,0). Ded. a Luigi Carrafa della Marra Prencipe del Sacro Romano
Impero, Duca di Sabbioneta, Prencipe di Stigliano, Duca di Traietto, ct di Mondragone, Conte
di Fondi, di Carinola, di Aliano, di Satriano, et di Palatina, et Cavalier del Thosonc: (( …pochi
ﬁori delle presenti Canzoni... quando divisamente porgendoceli questa Estate, fra noiosi caldi
mostrava di riceverli cari... Napoli, 1° X 1616».

A’ Lettori: «...clette Canzonette si haveranno da cantare dell'istesso modo, come mi dechiaro
nel Secondo Libro mio, cioè, che la battuta non sia troppo larga, ne troppo stretta, et anco
sonate con istrumenti perfetti. E dove vedranno queslo scgno 0 si averte, che il principio di
quella Canzone non si replica ma si canta tutta insino alla ﬁne et poi si ritorna dall’ultima
replica come «! solito della mostra ».

A3. Già fui caro a gli occhi tuoi, o mio sole, vissi lieto del tuo amore 4
» » Più non t'amo e desio, crude], che già cangiat'è’l pensier mio 5
» » Vagh’e bella sirena, se potete col canto far dolce la pena 6
» » Poichè fortun’in terra non m’aita, voglio per ogni modo navigare 7
» » Amarilli s'io ti miro, miro il sol degli occhi miei, tanto bella (Tasso) B
" ” Quando parti il mio sole, seccar nei campi i gigli c le viole (Basilc) 9
» » Perchè taci, cor mio? Pales'a la tua donn’il tuo dolore 10
» » Come viver poss’io, se bramat’Amarill 'il morir mio? 11
» » Se bramate d'amore le dolcezze sentir temprar l’ardore. venit’o vaghi 12
» » Occhi miei, mali accorti, a gran ragion ogn’or di voi mi doglio 13
» » Corret’amanti, donna ch'a sì begli occhi. Questa Canzone in particolare
bisogna accompagnarla con l’instrumcnti 14

» » Donna, giov’a noi tanto il tuo bel viso, che con quello godemo. Sopra il nome
di Donna Giovanna, etc. Fatta ad instantia del Signor Francesco Carmagnola 15
A 4. Non ti seusar più no, poichè'l tuo fallo asconder non si può. A quattro con la

parte del Tenore. Parole del Signor Gio. Francesco Cotogni 16
“ ” Dolce et amata Clori, mira come d'amor ridon i ﬁori e le piante novelle 17
” ” Occhi stelle d‘amore, anzi raggi del sol, colmi d’ardorc. Parole del Signor Gio.

Francesco Cotogni 18
» » Il cor s’empia di gioia e di dolcezza, fugga la noia, venghi pur l'allegrezza. Canzo-

netta spirituale alla Natività di Nostro Signore 19
A 5. Ite sospiri ardenti, ite voland‘al ciel, itc co’ venti. A tre Soprani. Del Sig. Prencipe

di Venom 20
» » Già spiega il raggio novello maggio, per cui desta nel sen vago amatore Zl
A 3. Voi volete ch’io v’ami. A 3, senza Basso 22

A S. Hor che dentro de l'onde il sol fugg'e s'ascondc. Fatta ad instanza del Signor Duca

di Cardinale, per la venuta di S.A.S. di Savoia Generale del mare: cantata,

et ballata nel chtino, che detto Signor Duca li fece in Palazzo l'Anno 1614 ZZ
In ﬁne: ((Le Arie, che si cantano à una voce sono nella parte del Tenore».

GB-me: C.
I—Be: B.
RISM, I 1616-15 (non compi-).

