Sì traviato è'l folle mio desio [ seguitar cmtei (Petrarca) 24

E poi che'] fren per forza a se raccoglie (seconda parte) " 25
Deh qual pietà, qual angel lu -;ì presto " 26

Beata s'è, che può bear altrui (Seconda parte) " 27
O sparse mie fatiche a l'aure e i venti, o fede mia sinccra 28

O false speme che ne gli aspri (seconda parte) Z9
Già s'avicina la stagion novella che'] mond'adorna 30

Fan con lor canti gli augelletti gai (seconda parte) 31
Vita de la mia vita, egli è pur vero ch'io vivo senza voi (B. Tasso) 32
Ecco che da begli occhi amor m'inspira e m'invita la musa 33
ll biondo, crespo, inanellato crine, che con soavi errori 34
Gli angeli eletti e l'altre anime sante 35
L'alto signor, dinanzi a cui non vale nasconder (Petrarca) 36
Amor, fortuna e la mia mente schiva " 37

Nè Spero i dolci di tornino (seconda parte) " 38
O mia spielala sorte, iniqua e avara, son pur d'ogni mio bene 39
Petite camusctte a la mort m'aves mis 40
le suis trop iuinette pur fere un ami 41
I-Bc: T.

2440 - ROSSI Giovanni Battista (1618) _ Organo de cantori per intendere da sc
stesso ogni passo diﬃcile che si trova nella musica, et anco per imparar contrapunto
con alcune Cantilene a due, tre, quattro, et cinque voci. Opera del R.P. D. Gio.
Battista Rossi genovese de' chierici regolari di Somasca. Stampa del Gardano.
In Venetia 1618. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 4°, pag. 115,(l). Ded. a Pietro Maria Gentile, Venetia, Z I 1618. Pag. 81: "Seconda parte
dell'Organo de cantori qual contiene diverse cantilene, a due. tre. qll-""")- et cinque "xl
dell'istesso Autore".

A 2. Veni sancte spiritus BZ
" " Salve Virgo 83
A 3. Amor, foco divino "
" " Vaghe vergin'e dive 85
" " Felice verginella 86
" " A quel dì ch'il mio signor 87
A 4. Exaudi Deus 88
A 3. L'incauto pastorello 90
" " Magnificat 91
A 2. Miserere mei 95
" " Tibi soli 95
" " Libera me, Domine, de morte 96
" " Tunc acceptabis 96
" " Sepulto Domino 97
A 4- Il Gentile. Canzona A Pietro Maria Gentile 98
A 5. La Serra Gentile. Canzona. A Maria Gentile Serra 100
" " L'Invrea. Canzona. A Tomaso Invrea 102-
A 4. La Grimaldona. Canzona quarta. A Gio. Battista Grimaldo, detto il Grimaldonc 106
A 3 Lamentatio lercmiae prophctac 108

-- 1513 -

