Così ﬁer è‘l dolor che per voi senlo, donna, a cui mai pietà 14

Miser, che ﬁa di me se la mia luce, anz'il 501 15
Fera crudel. che m'ardi e strugg‘il core e poi del pianto mio 16
Così con dolci accenti, donna, l'interno mio grave dolore (Gradenico) 17
Amor, poi che non vuole la bella donna, a cui nol dir giurai (Parabosco) 18
Vai m’ancidete, che m‘accendeste, occhi amorosi et gravi 19
Così ogni vostra voglia, donna, bram'adempire ch’io non tem’il morire 20
Poi che l‘alta durezza non romp’in voi pietà de' miei martiri 21
Scorgo, mentre madonna mov'il passo, correr le pietre 22

Poi su la terra io veggio (scconda parte) ZZ
O vaga pastorella. che sì altiera el così cruda sei B
Sc'l sol si scosta e lascia i giorni brevi quanto di bello (Ariosto) 24
Tra vaghe ninfe et belle, Delia, voi 50] havete il pregio di beltà 25
Se ben di quant’io n’habbia ﬁn qui amate 26

Molt'hor ne son et più già ne son State (seconcla parte) 26
O fugace dolcezza, o viver lasso, chi me ti tolse (Petrarca) 27

Signor, le piagh’onde’l tuo vago aspetto cangiast’in reo. Madrigale Spirituale a voci pari
[(F. M. Molza) 28
Toccovvi a pena’l marlel aspr’e grave (seconda parte) » » » 28
Vergine madre, pia, celeste luce delle nostre mortal tcnebr’antiche. Madrigale Spirituale
[a voci pari 29

I-Bc: A.

2355 — ROCClA Dattilo (1608) .— Di Dattilo Roccia di Venafro. Il Primo Libro
de Madrigali a quattro voci. In Napoli, per Gio. Giacomo Carlino, ct Costantino
Vitale. 1608. (ln ﬁne: 1607).

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl.(l). Ded. al Dottor Gio: Battista Petrilli dal Vasto: «…anco tra
quelli risblendono (sic) alcuni suoi Madrigali, quali per esserc stati composli da lui in quel
breve tempo che da me apprese questa scientia... Napoli, 23 11 1608 ».

Dolce spirto (l’amore, in un sospir'accolto, mentr‘i’ miro il bel volto (Guarini) ]
Quando che’] mio bel sole soavcment'io miro, aggiaccio ard’e sospiro
Filli car’et amata, dimmi per cortesia, qucsta tua bella bocca non è mia? 3
Dunqu’Aminla, non cred'esser signore (seconda parte) 4
O com'è vag’e bella questa tua tcl'in cui formast'il volto ch'a me 5
Com’esser può ch’io viva, >e del cibo son privo che può tenermi vivo 6
"°le nacqui, ben mio, per mcrir vosco. Ecco la bell'aurora (Guarini) 7
().che soavc bacio da la mia (lonn'hcbb'io, non 50 se don di lei » &
P"…BC madonna er io godo del pianto suo come del mio (Marino) 9
Donna, è ver che piangete, ma non è meraviglia (seconda parte) » 10
Pal’Solett’è colei ch'accend'i desir miei, è pargolett'amore » 11
Amor non ha più foco, che'] divise fra noi. Di Gio. Bafſ/'Ma Petrilli » 12
Mordi, mordi, ben mio, qucsta mia ingorda lingua. Di Gio. Ball/'na Pelri/li 13
Finge di non amare, ma ﬁnger non può'] core lo smisurat'ardore 14
Riede la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinella (Marino) 15
E"" langu‘c tu mori, rosa caduc'e frale dentr’a quel sen vitale 16
Tama], m’amast'ingrata, nel scggio del tuo core visse fè (Marino) 17

—I461—

