lo mi pento del mio errore. Quel ch’ho detto mi dispiace. Canzon 7

S’io confesso il mio difetto (seconda parte) 8
Crido forte, ascolta il pianto (terza parte) 9
Non più guerra, non più doglia (quarta parte) 10
Pace donque mi concede (quinta parte) 11
10 mi pento del mio errore, quel ch’ho fatto (sesta parte) 12
Poi che la vista angelica serena (Petrarca) 13
Quest’un morte m’ha tolto (seconda parte) » 14
Gli angeli eletti e l’anime beate » 15
Ella contenta haver cangiato (seconda parte) » 16
Quand’io veggio dal ciel sccnder l’aurora » 17
I vostri dipartir non son sì duri (seconda parte) » 18
Non al suo amante più Diana piacque ” 19
Era il mio 501 venut’al mio languire, più che mai bell’in 20
Deh come senza voi, da voi lontano, havrò, cara Speranza Zl
I—Ps- A.

207 — BALBI Ludovico (1589) _ Musicale essercitio di Ludovico Balbi maestro di
capella del Santo di Padoa a cinque voci: In Venetia appresso Angelo Cardano 1589.

5 fascî in 8° (C.A.T.B.5.), pag, 28,(l). Ded. al Cavallicre Giovanni Chiscl da Coltemprun, et
Gonowz, etc. Hereditario Maestro di Caccia nel Ducato del Cragno, ct della Marca Schiavona, et
Scudiero supremo di Contado di Goritia, Consigliero di sua Maestà Ccsarea, Presidente della
Camera Aulica del Sereniss. Arciduca Carlo d’Austria, et Capitano di Pistogna. Et alli molto
illustri sig. suoi ﬁglioli, Gli Signori Giorgi, Guido, Gioan Giacomo, et Carlo Chiscli, Venetia,
4 III 1589.

Al'Lettori: «…I-là il virtuosissimo Balbi Musico Eccellentissimo à nostri giorni, à di adìetro dat-
tosxial-lo-studio con essercitio, ma con arte troppo elegante, come da vaghi giardini scelto alcuni
bclllSSII'Rl componimenti di Musici Eccellentissimi già da me ce’] mezo della Stampa fatti chiari
al mondo, ct hoggidì pure con tal opra manifestati, et preso il Soprano solo di loro, hà fatto una
Sìcìîîtlialîîpfra quelliartiﬁciosa, e degna da esser veduta,. et udita a Cinque voci... Di questi, anzi
_\ atta elettione; ma per non aumentare un tedioso volume à chi ne prende gusto, sendo
pm volte la longhezza di fastidio, gli serba ad altra occasione... Angelo Gardano»,

mi; rcſ}!!! fa [morire et. puri] vo seguire. Di Adriano Vuillacrt (Dragonetto) Z
Spontande cio partire 10 mi sento morire. Di Cipriano Rorc (Alfonso d’Avalos) 3
Se da 0 _leto fuoraſilîuclfer scacc1’alt1er. Di Constantio Porta 4
C i saſſoîtrl beglocch1 il mio mal nasce. Di Alessandro Striggio 5
Con leiſſfa Pif me, Madonn’m cielo. Di Giuſ/ze: Vucrt (Ariosto) 6
Madonnaoss io da che 51 parte 11 sole. Di Annibal Padoano (Petrarca) 7
Occhi ger, pox ch uccrder mi volete., non nego. Di Claudio da Correggio 8
Che val ::"- angCllfhc parole, ma pien di dolcezza. Di Andrea Gabrieli 9
Sapete, amser .nudrita,una donna gentil. Di Baldcuar Donato (Cassola) 10
Nov’an d;?"- PCſCh,am0r \: Cicco? Di Gioan Contino ]]
er piaîto laa rìovra ] ale accorta. Di Filippo dc Monte (Petrarca) 12
Non mi to lia’llabzamc' 51 dlftllla- Dl Orlando Lasso (Sannazzaro) 13
In bianco lÎtc’all’ n mio Chl 'non arde d’amor. Di Marc'Antonio Ingegneri 14
M ’ apparir del giorno. Di Giovan Nasco 15
entre ch al mar descenderanno i ﬁumi.

Di Giovan Pier Luigi da Palextrina (Petrarca) 16

—125_

