Se lontana voi sete, anima del cor mio, come viver poss'io?

0 dolci lagrimecte, che già la donna mia da suoi begli occhi (Tasso) ;
Pur venisii, cor mio, e pur t'ho qui presenle e pur ti veggin (Guarini) 6
Lasso, mi parto. Hor che farò lontano da cc, dolce mia gioia 7
Amor, io parlo e sento nel partire al penar, al morire (Guarini) 8
Non mi miri, o t'infingi non mirarmi? Forse sdegnosa riguardar non vuoi 9
Ardo, madonna, ma l'ardor ch'io sento m'è cagion di tormento 10

Ma sc vaga di morte bramat'anciso il core (seconda parte) 11
Ahi, dolor, chè m'occidi menlr'Amarilli mia mi toglie il bene il
[o piango, o Filli, e '] core lieto gioisce e spera che so] piangendo 13
Credete voi ch'io viva pascend'il cor famelic'e penoso (Guarini) H
O nel cielo d'amor felici stelle, se per voi piango 15
Dove vai? Perché fuggì, o dell'anima mia parte più cara, e me qui lasci 16
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 17

Ben hebb'amica stella chi per donna sì bella (seconda parte) " 18
Scherzi chi può d'amore et habbia lieto il core ch'io per me 19
Sospirò dolcemente da gli abissi del core l'anima mia 20
Mesta sì, ma vezzosa, miser a gli occhi miei si rapresenta colei 21
O de mici dolci falli amara pena, ardo, e tu '] mio foco lasso 22
Se candido colore in finto volto ti conduss'a morte. Di Scipione Dentice Ü
D-Kl: compl.

F-Pthibault: compl.
RISM, I 1611-17 (non compl.).

2539 _ SALZILLI Crescenzio (1616) _ La Sirena Libro Secondo delle Canzoncttc
a tre voci. Di Crescenzio Salzilli. In Napoli, nella stampa di Gio: Battista Gargano?
et di Lucretio Nucci. 1616. Con licenza de' Superiori. Si vendono alla libraria dl
Pietro Paolo Riccio, al segno della Madonna.

Vol in 8°, pag. 45,(Z). Stampato ad apertura di pagina. Ded. al Principe di Stigliano etc.:
"Queste mie Canzonetlc... sono a punto quelle, che mi comandò, ch'io componcssc: c che per
fuggir la noia de' calori estivi nella sua amena stanza di SIRENA, degnò tal'hora ascoltate..-
Napoli, 28 II 1616 ". Con le lettere per la Chitarra.

Su, su, venite innamorati, a la bella riviera, a la vaga costiera di Pausilippo ;
Voi volcte ch'io viva, crude], non per mio bene 8
Toma a la fiamma antica, 0 dolce mia nemica . lU
Mira quel pesce, mira come a l'esca s'aggira, hor ardlsce, hora teme 12
Più non bramo nè risi, nè sguardi, bocca infida, occhi [alu 14
Segui, amoroso core, questa bella che fugge amore 16
Che più pensi, o mio core, scacciar da te quell'amorow ardore b" b era) 18
Belle rose purpurine, che tra spine su l'aurora non aprite . (C |a ' 20
Se ti convien penare, cor mio, per troppo amare, per non sentir dolore 22
Deh fuggit'incauti amanti, ecco amor nascosto finge _ 14
Hot che d'ardore son" piene l'hore, :\ l'aura estiva di questa riva 26
Pallidetta, bizzaretla, se credemo a quel pallore, non hai petto 28
Cari lacci d'amore, chi di voi meglio può legar unlcore. . 30
Fatemi guerra pur quanto vi piace, che s'ogn'hor più mi sei aspra 32

O pargolett'amori, che vagheggiate la mia bella Clori

-- 1570 -

