Occhi lucenti, assai più che le stelle. riguarda homai 1

Li nostri preti Di Perino": Cambia 2
E quando ha fato l'ovo. La Can-(,un della Gallina di Tiberio Fubriancre 3
Zucharo porti dentro assa bucuccia Di Per/'non: Cambio 4
Se sai ch'io t'amo et più che me t'honoro 5
No pulice m'è'ntrato nell'orecchia che nou'e giorno (>
0 quant'amore scmprc t'ho portato e mo la scorrocciata 7
0 dolce vita mia, non mi far guerra, ch'io mi ti rendo 8
Non t'ho possuto mai, donna, mostrare l'accesa fiamm'e mia 9
Ho 'na doglia nel core. che m'atterra, che con la donna mia lll
Credimc, vita mia, creclime questo che la mia pen'ogn'altra 11
E tu, faccia che nascesti a darmi pena. () occhi d'abbrusciar 11
Sc pur ti guardo, dolce anima mia, tu me ne trai 12
Chi la gagliarda. donne, vo imparare, venite a noi 13
Guarda sciagura ch'haggio con l'amore per una vecchia 14
Te parlo, tu me ridi e pur stai cilto 15
Tu mi farai morir ch'io men'aveggio. Meglio è ch'io muti 16
Madonn'io son costrett'a far partenza e qualche di da voi 17
Quanto dcbb'allegrarse la natura quando te fece, donna 17
Più leggiadr'e più bella donna non è e non fia di voi, Lauretta 13
Chi dirà mai ch'in donna sia fermezza è matt'in tutl'ct dice la busia 19
Mill'anni sono ch'io non t'haggio vista, lass'imete no poco rivedere 19
Tutta saressi bella, donna mia, sc te levassi un poco se grandezze 20
Vaghi pensier. che cosi passo passo scorto m'havete (Petrarca) 21
Sc mai fu crud'a miei dolci pensieri. se mai mi dolsi 22
lo non (mm me stesso. stella del ciel, doppo ch'io ſui con voi 23

l-Tn: T. (manc. di pag. 8-9, 14-15 e probabilmente mutilo in fine).
RISM. 1 1550-20.

84.6 - DONATO Baldassarre - CAMBIO Perissonc (P) .- Di Baldassara Donato il
Primo Libro di Canzon villancschc alla napolitano a quatro voci novamente ristam-
pate: Con la giunta d'alcune Villotte di Perissone a quatro con la Canzon della
Gallina. In Venetia appresso di Antonio Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.H.). pag. 26,(l).

Occhi lucenti. assai più che le stelle, riguarda homai 1
5° pur li guardo. dolce anima mia, tu me ne trai 2
E quand'ha fato l'ovo. La Canzon della Gallina. Di Tiberio Fubrianen 3
Zucharo porti dentro assa bucuceia. Di Permane Cambio 4
St sai ch'io t'amo et più che me t'honoro S
NO pulicc m'è'ntrato nell'orecchio, che nntt'e giorno 6
0 quant'amore sempre l'ho portato e mo la scorrocciata 7
0 dolce vita mia, non mi [ar guerra, ch'io mi ti rendo g
Non t'ho possuto mai donna mostrare l'accesa fiamm'e mia 9
HO 'na doglia nel core che m'atterra, che con la donna mia 10

Credime. vita mia, creclime questo che la mia pen'ogn'altra ]]

