239 _ BARBARINO Bartolomeo (1617) _ Madrigali a tre voci da cantarsi nel
Chittarone o Clavicembalo con il Basso continuo a ciascuna parte per potere sonarc
volendosi più di un Chittarone, et con alcuni Madrigali da cantar solo. Posti in
musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino. Dedicati alli molto
illustri Signori Giovan Maria et Tomaso Gionti. Novamente posti in luce. Con

privilegio. In Venetia 1617. Appresso Ricciardo Amadino.
3 fasc. in 8° (T.l°, T.Z°, B.), pag. 35,(l). Ded. a Giovan Maria et Tomaso Gionti, Venetia, 1°1111617-

A 3. Tu sospiri. lo sospiro. Tu per altrui, io 50] per te, crudele. 1
» » Che fai, che pensi, che pur dietro guardi al tempo (Petrarca 6
» » Io sprezzarti? Io fuggirti, anima mia? Da qucsto petto pria (Priuli) 8
» » L‘alma un sospir mi tolse, Un respiro l‘accolse. (GìUSﬂnÌîlnÌ) 10
» » lo amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna 12
» » Non si può più schcrnire. Bisogna alﬁn morire. “
» » Misero e mcsto io vivo. Lieto e felice io moro. 16
» » A che tanto piagarmi, se chiedendo pietà depongo l’armi …
» » La novella ferita di quel labro vczzoso, sc nol sapetc 20
» » La tenerella pianta, nata in giardin fecondo, ZZ
» » Clori mi diede un bacio, Armilla un ﬁore, (Contarini) 24
» » Un aureo c biondo crine, un caro sguardo e honesto (Cornianl) 26

Nel T.l":
A 1. Se più di mc t’amai, Filli, non lo chicd‘io 28
» » Filli vaga e gentile, ﬁoriscc nel tuo viso un verde aprile 30
» » Un sol bacio cliiedei, un bacio per mcrcedc del mio servir 32
» » Negarmi un bacio, ingrata? Hor dimmi e qual mcrcedc prepari 34

Nel T.Z°:
A ]. Ohimè, s’è in voi desio ch’io vi faccia immortal col canto mio 28
» » Verrà giamai quel sospirato di, quel di scrcno ill)
» » Potrai dunque, amor mio, potrai dunque partire 34
» » Per te, che lieta parti ed in martiri, cmpia, mi lasci

Nel B.:
A 1. lo amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna, às)
» » Sembri l’aurora, o ritrosetta Clori, qual hor di dolci stille 32
» » Udite, o ﬁdi amanti, non di cigno che muor l’ultime voci _ . 34
» » Udite, lacrimosi spirti d’Averno, udite nova sorta di pena (Guarini)

GB-Och: compl.

240 - BARBARÌNO Bartolomeo (1606) _ Madrigali dì diversi autori posti lſ}
musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano .mu51co di mons.. ill.mo vescovo 1
Padova. Per cantare sopra il Chitarrone, Clavicembalo, o altri Stra-menti di} una
arsi da due tenori. Novamente con diligentla ristam'

’A ia da cant
voce sola, con un r do Ama dino, 1606.

pati. In Venetia appresso Ricciar

Vol. in 4°, pag- 38-
. Dcl sig. Rinuccini
Caro e SOHVC legno, Uﬃco Prc » » » 2

Cor mio, tu canti e ridi e t’inﬁngi . ” » Ccsſirc Rinaldi 3
Acherzi fanciul, con l’arco. Pilli tel chiede
\ ’

gio mio

