




59 - ANERIO Felice (1610) - Canzonette a quatro voci di Felice Anerio romano
nuovamente ristampate. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re David. 1610.

4 fasc. in 8° obl. (C.1°, C.2°, A.B.), pag. 22. Indice = 1586.

B-Gu: compl.





60 - ANERIO Felice (1598) - Madrigali a tre voci di Felice Anerio romano.
Novamente composte, e date in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1598.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 21,(1). Ded. al Cardinal Aldobrandino, Roma 1° X 1597.

A che cerchi, pastor, l'onda sì spesso, l'onda de fonte amene per rinfresco 1
Fillide mia, più che i ligustri bianca, più vermiglia che rosa (Sannazzaro) 2
I lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prato in prato " 3
Fiamme, che da begl'occhi gradite uscite ad infiammarmi il petto 4
Aspre e dure catene, che mi legaste (seconda parte) 5
Al suon di cornamusa, coronate di fiori in dolce coro, spreggiando 6
O primavera, gioventù de l'anno, bella madre de fiori (Guarini) 7
O dolcezze amarissime d'amore, quanto è più duro (seconda parte) " 8
Al tremolar de l'onde quand'è tranquillo il mar, dolce concento fan 9
La pastorella mia, spietata e rigida, che notte e giorno (Sannazzaro) 10
Colse le rose e'l crespo oro lucente dal vostro volto e da le treccie bionde 11
Dal sol tutte le stelle hanno la luce (seconda parte) 12
Che farai, Meliseo? Morte refutati, poi che Filli t'ha posto (Sannazzaro) 13
Menand'un giorno gl'agni presso un fiume, vidi un bel lume in mezzo " 14
Io vidi prima l'un e poi l'altr'occhio (seconda parte) " 15
Deh mira, Filli, queste luci afflitte, fattene specchio alquanto e riconosci 16
Ma se nol credi e voi, perfido, del mio amor (seconda parte) 17
Ferisci homai, che temi? Dolcissima la morte (terza parte) 18
Ecco la nott'e'l ciel tutto s'imbruna e gl'alti monti le contrade (Sannazzaro) 19
Montano, i miei compagni non sospettano (seconda parte) " 20
Amoroso fanciullo, tu sè pur a me foco e tu non ardi e tu che spiri amor 21

I-Bc: compl.





61 - ANERIO Felice (1587) - Di Felice Anerio romano il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci. Novamente composti, et dati in luce. Con privilegio. In Venetia
presso Giacomo Vincenzi. 1587.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Luca Cavalcanti: "...questi Madrigali posti da me
ultimamente in Musica... Roma, 18 VI 1587 ".

A 5. Nel suo bel viso la mia donn'amore di fila d'oro una sua rete ascose 1
" " Ella mi porse poi la bella mano sol per sanar (seconda parte) 2
" " Deh non morir, diss'io, ed ella: Io moro, a dio (terza parte) 3
