A 4. E' ver ch'in terra (quinta parte)
" " Il mondo dunque avampi pur che tu canti (sesta parte)

I-Rsc: compl.
I-Rv: compl.
I-Sac: B. e T.





76 - ANERIO Giovanni Francesco (1619) - Teatro armonico spirituale di Madrid
gali a cinque, sei, sette et otto voci concertati con il Basso per l'Organo. Composto
dal reverendo D. Gio. Francesco Anerio romano. In Roma A resso Gio Battista
Robletti. 1619. Con licenza de' Superiori.

9 fasc. in 8° (C.1° C.2°, A.T.B.6.7.8.Org.), pag. 179.  Ded. di Oratio Griffi al P.S. Girolamo Dottore
di S. Chiesa, et al B. Filippo Neri.

A 5. Entra di maiestà l'alto Signore
" " Deh rendi, o peccatore, l'imagine che porti al tuo fattore
" " Ecco l'anima mia, dolce Signore
" " Il sommo e vero sole, che produce altri gigli
" " Giù dall'oscure grotte dell'otiosa Lete
" " Questa sacra donzella, si d'honestate amica
" " Hoggi il santo bambino stampa col sangue il bel nome divino
" " Voglio e commando ch'ogni servo hor hora
" " Esce quel villanello per seminare il seme
" " Pendendo in croce, sparge il Signore il sangue
" " Venne dal Paradiso il gran Signor di quello
" " O gloriosa madre pietosa, il vostro Figlio fece
" " Un mio servo fedele giace nel letto afflitto
" " Non so se vien bambino, o pur giudice al mondo
" " Deh pensa, anima mia, che'l buon Giovanni
" " Mestissima tragedia, sanguinoso teatro
" " Stiam tutti attenti e riverenti
" " O sacra verginella, sposa del tuo Giesù
" " Vien al tempio la donzella verginella
" " Maria trova Giesù nel tempio assiso
" " Lasciasti, Antonio santo, lasciasti il mondo
" " Quel fanciullin che vedi, alma, che piange
" " Doppo un lungo diggiuno haver sofferto
" " La lingua è muta, la gente astuta
" " O legno avventurato, ch'invece di rubini
" " Pietosissimo figlio, volgi pietoso il ciglio
