All'hor ch'imperla e indora 4
All'hor di gioia pieno (seconda parte) 5
Mira, mio ben, Damon, quanto sfavilla 6
Che non pur io (seconda parte) 7
Miracolo d'amore. Gl'acutissimi strali, che mi ferir soavemente il core 8
Un pomo acerbo prende della mia Licori 10
Partirà pur quest'infelice scorza 12
Mi parto e lasso il core. Hor chi non sa che senza lui si muore 13
Ah dolente partita, ah fin del la mia vita (Guarini) 14
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedessi qui dentro " 15
Santissima honestà d'alma ben nata " 17
Et tu, Mirtillo, anima mia, perdona " 18
Qual terra, che non ha lume del cielo. Sestina 19
Tal l'alma mia poscia (seconda parte) 20
Anzi non con tai pianti (terza parte) 21
S'ogn'hor da questa vil (quarta parte) 22
Nè fia che liquefar (quinta parte) 23
Se per intiepidir con caldo (sesta parte) 24
Se mai splende dal ciel (settima parte) 25

I-Bc: C.





93 - ARCHADELT Jacques - FESTA Costanzo (1542) - Primo Libro di Madrigali
d'Archadelt a tre voci, insieme alcuni di Const. Festa. Con la gionta di dodese
Canzoni francese et sei Motteti novissimi. 1542. Venetiis apud Antonium Gardane.

3 fasc. in 8° obl. (C.A.B.), pag. 31,(1).

Gravi pene in amor si provan molte (di Jacques Archadelt) (Ariosto) 2
Ingiustissimo amor, perchè sì raro (di Jacques Archadelt) " 3
Come, donna, poss'io senza voi (di Jacques Archadelt) 4
Dormendo un giorn'a Baia a l'ombr'amore (di Jacques Archadelt) 5
S'io vi potessi dir, madonna (di Jacques Archadelt) 6
Voi mi ponest'in foco per farmi anz'il mio (di Jacques Archadelt) (Bembo) 7
Altro non è'l mio amor che canto et riso 8
Se mai vedet'amanti, donna che sopr'ogni altra (di Costanzo Festa) 9
Ogni loco m'attrista, ov'io non veggio (di Costanzo Festa) (Petrarca) 9
Qual sarà mai sì miscrabil canto, che pareggi (di Costanzo Festa) (Poliziano) 11
Madonna, il vostr'orgoglio, la pura fede mia . (di Costanzo Festa) 12
Deh piacia al cielo, che com'in gli ochì vostri (di Costanzo Festa) 13
Ie ne feuz iamais si ayse (di Certori) 14
On en dira ce quon vouldra (di Claudin) 15
Iay par trop longuement aymé (di Claudin) 16
Dame d'honneur princesse de beaulté (di Jaconri) 17
Il est en vous le bien que ie desire (di Claudin) 18
