Madonna, s'io v'offendo, perdon vi chieggio, che morir tacendo 11
Nova donna m'apparve di beltà tale e di sì gran valore 12
Io ho nel cor un gelo, che quanto più lo scaldo più s'indura 13
Quando col dolce suono s'accordan le dolcissime parole 14
Se vi piace, signora, il mio dolore, io non vo viver più 15
Che più foco al mio foc'o fiamm'al core, donna 16
Non più chiance, madonna, ch'io son di fatti vostr'al tutto chiaro 17
Perchè non date voi, donna crudele 18
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 19
Vostra fui e sarò, mentre ch'io viva 20
Se la dura durezza in la mia donna dura (Cassola) 20
Voi sapete ch'io v'amo, anzi v'adoro 21
Lasciar il velo, o per sol, o per ombra. (di F. Layolle) (Petrarca) 22
Se'l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia 23
Benedett'i martiri, ch'io sostegno d'amore 24
Non v'avvorgete, amanti, che di costei nel viso 24
Qual Clitia sempre al maggior lum'intenta, per lieti prati 25
Deh se lo sdegno altiero, che v'infiammò di così cruda voglia 26
Quai pomi mai, qual oro potrian frenar il leggier cors'un poco 27
Alma, perchè sì trist'ogn'hor ti duoli 28
Se gli occhi non temprate, ov'entr'io ardo 29
Poss'io morir di mala morte, s'io non ve amo 30
Quanta beltà, quanta gratia e splendore si vidd'in donna mai 30
Deh dimm'amor, se l'alma di costei fussi (M. Buonarroti) 31
Io dico che fra voi, potenti dei, convien " 32
Fammi pur guerr'amor, quanto tu vuoi. (di Corteccia) 33
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 34
Il vag'e dolce sguardo qual'hor lieto rivolta madonna in me 34
Voi la mia vita siete, da voi depende la mia vit'e morte 35
Giovenetta regal, pur'innocente, data dal ciel al mondo 36
Quant'è madonna mia, folle'l pensiero se pur de la mia morte 36
Chi potrà dir quanta dolcezza provo di madonn'a mirar 37
Madonna, ohimè, per qual cagion m'havete. (di C Festa) 38
Dunque credete ch'io o voglia, o possa mai porv'in oblio 39
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che de viltà (Ariosto) 40
Lodar voi, donne ingrate, per riportarv'al cielo 41
Il ciel, che rado virtù tanta mostra 42
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi, ma com'advien 43
In un boschetto adorno, tra verd'herbette 44
Madonna mia gentile, se tropp'ardito fui 44
O felici occhi miei, felici voi, che sete car'al mio sol 45
Io mi pensai che spento fusse'l foco, ch'ad amar voi 46
Amor, tu sai pur fare ch'un cor di giaccio 47
Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor dogli'e morte 48
Fra più bei fior, che mai creasse'l cielo 49
Se per colpa del vostro fiero sdegno (Sannazzaro) 50
Ahimè dov'è'l bel viso, in cui solea tener 51
Ver'infern'è'l mio petto, ver infernale spinto (Lorenzino de' Medici) 52
Quand'io pens'al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 53

D-Mbs: compl.
I-Vnm: A.T.B.
RISM, I 1539-22.
