





112 - ARCHADELT Jacques (1556) - Archadelt Primo cinquanta, et sei Madrigali,
a quatro voci, de lo eccellente musico, messer Giaches Archadelt, cantor
della capella del Papa, ultimamente ristampati et corretti. Libro Primo. Venetiis,
apud Hieronymum Scotum. 1556.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag, 46. Indice = 1541-1.

I-Bc: compl.
RISM I, 1556-24.






113 - ARCHADELT Jacques (1557) - Archadelt Primo cinquanta et sei Madrigali
a quattro voci dello eccellente musico Giaches Arcadelt cantore della capella
del Papa. Di nuovo riveduti, et con somma diligentia corretti. Libro Primo.
Venetia, per Plinio Pietrasanta, 1557.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 48. Indice = 1541-1

GB-Cu: B.
F-Pc: C.
GB-Lbm: T,
RISM I, 1557-21.






114 - ARCHADELT Jacques (1558) - Di Archadelt il Primo Libro de Madrigali
a quatro voci novamente con ogni diligentia ristampato et corretto. In Venetia
apresso di Antonio Gardano. 1558.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38,(1).

Il bianco et dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 1
Voi ve n'andat'al cielo, occhi beati e santi 2
Pungente dardo, ch'l mio cor consumi. (di Jacquet de Berchem) 3
Ragion è ben ch'alcuna volta io canti. (di Jacquet de Berchem) (Petrarca) 4
Quanta beltà, quanta gratia e splendore si vidd'in donna mai 5
Poss'io morir di mala morte s'io non ve amo 5
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 6
Occhi miei lassi, mentre chio vi giro (Petrarca) 7
Io vorrei pur fuggir, crudel'amore. (di Francesco Corteccia) 8
Nonch'io non voglio mai altro pensiero nel mio cor 9
Deh dimm'amor, se l'alma di costei fussi pietosa (M. Buonarroti) 10
Io dico che fra voi potenti dei, convxen. (M. Buonarroti) 11
Fammi pur guerr'amor, quanto tu vuoi. (di Francesco Corteccia) 12
Nova donna m'apparve, di beltà tale e di sì a noia 13
Ancidetemi pur, grievi martiri, che'l viver m'è sì a noia 14
Dunque credete ch'io o voglia, o possa mai parv'in oblio 15
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole 16
Chi potrà dir quanta dolcezza provo di madonn'a mirar 17
Quant'è madonna mia, foll'il pensiero se pur de la mia morte 17
