




116 - ARCHADELT Jacques (1566-1) - Di Archadelt il Primo Libro di Madrigali
a quattro voci, novamente con ogni diligentia ristampato. A quatro voci. In
Venetia appresso Francesco Rampazzetto. 1566.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38(1). Indice = 1558.

I-Rvat (Casimiri): C. (solo pag. 18-38,(1)),
I-Fr: A.
RISM, I 1566-25.





117 - ARCHADELT Jacques (1566-2) - Di M. Giaches Archadelt, musica
eccellente il Primo Libro de Madrigali a quattro voci novamente ristampati et in
più luoghi corretti. In Milano, appresso Francesco Moschenio l'anno 1566.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 45,(1). Ded. di Francesco Moschenio: "...m'hà gratamente
sforzato il desiderio ch'io tengo di ramaricarmi con tutti del torto fatto all'Autore, sì per le
brutte stampe, et scorrette d'alcuni, sì per il furto de' più belli Madrigali tolti dell'opera... Milano,
15 II 1566".

Ragion è ben ch'alcuna volta (di Berchem) (Petrarca) 1
Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 2
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati e santi, col vostro chiaro 2
Voi sapete ch'io v'amo, anzi v'adoro 3
Pungente dardo, che'l mio cor consumi (di Berchem) 4
Vostra fui e sarò mentre ch'io viva (di Berchem) 4
Se la dura durezza in la mia donna dura (di Berchem) (Cassola) 5
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 6
Poss'io morir di mala morte, s'io non ve amo 6
Ahi se la donna mia, qual hor lasso mi vede, volcss'esser più pia 7
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 8
Io vorrei pur fuggir, crudel amore (di F. Corteccia) 9
Non ch'io non voglio mai altro pensiero 10
Voi la mia vita siete, da voi depende la mia vit'e morte ...
Deh dimm'amor, se l'alma di costei (M. Buonarroti) 11
Io dico che fra voi, potenti dei " 12
Fammi pur guerr'amor, quanto tu vuoi (di F. Corteccia) 13
Ancidetemi pur, grievi martiri 14
Sapete, amanti, perch'amor è cieco 14
Io ho nel cor un gielo, che quanto più lo scaldo, più s'indura 15
Dunque credete ch'io, o voglia, o possa mai porr'in oblio 16
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole 17
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 18
Quant'è madonna mia, folle'l pensiero 19
Madonna ohimè, per qual cagion m'havete (di C. Festa) 20
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che di viltà mi spoglia (Ariosto) 20
Glovmetta regal, pur'innocente, data dal ciel al mondo 21
Lodar voi, donn'ingrate, per riportarv'al cielo 22
Nova donna m'apparve, di beltà tale 22
Deh come pur al fin, lassa, vegg'io come lo vegg'aperto 23
Lassar il velo, o per sol, o per ombra (di Fr. Layole) (Petrarca) 24
Se vi piace, signora, il mio dolore 25
