





121 - ARCHADELT Jacques (1572) - Di Archadelt il Primo Libro de Madrigall
a quattro voci nuovamente ristampato; et per Claudio Merulo da Correggio
con ogni diligenza ricorretto. In Venetia, appresso Giorgio Angelieri. 1572.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38,(1), Indice = 1558.

NL-At: C.






122 - ARCHADELT Jacques (1575) - Di Archadelt il Primo Libro de' Madrigali
a quattro voci nuovamente ristampato et con ogni diligenza corretto. A quattro
voci. In Venetia, appresso Giuseppe Guglielmo 1575.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 1
Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero 1
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati 2
Ragion è ben che alcuna volta io canti. (di Jacquet de Berchem) (Petrarca) 4
Pungente dardo, che'l mio cor consumi (di Jacquet de Berchem) 5
Poss'io morir di mala morte, s'io non v'amo 5
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 6
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 6
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 7
Io vorrei pur fuggir, crudel amore. (di Francesco Corteccia) 8
Non ch'io non voglio mai altro pensiero 9
Deh dimmi, amor, se l'alma di costei (Buonarroti) 10
Io dico che fra voi, potenti dei " 11
Fammi pur guerra, amor, quanto tu vuoi. (di Francesco Corteccia) 12
Nova donna m'apparve, di beltà tale 13
Ancidetemi pur, grievi martiri 14
Dunque credete ch'io o voglia, o possa 15
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 17
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole 17
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che di viltà mi spoglia (Ariosto) 13
Sapete, amanti, perch'amor è cieco. (di Jacquet de Berchem) 19
Giovenetta regal, pur'innocente 19
Lodar voi, donn'ingrate, per riportarv'al cielo 20
Deh come pur al fin, lassa, vegg'io 21
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 22
Che più foco al mio foco, o fiamm'al core 23
Se vi piace, signora, il mio dolore 24
Lassar il velo o per sol, o per ombra (Petrarca) 25
Il ciel, che rado virtù tanta mostra 26
Io mi pensai che spento fusse'l foco 17
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 28
Se'l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia 29
Deh se lo sdegn'altiero, che m'infiammò di così 30
Fra più bei fiori, che mai creasse'l cielo 31
Quai pomi mai, qual oro potrian frenar 32
Qual Clitia, sempre al maggior lum'intenta, per lieti prati 33
