Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni)
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati
Quanta beltà, quanta gratia e splendore
Poss'io morir di mala morte, s'io non v'amo
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca)
Pungente dardo, che'l mio cor consumi
Non ch'io non voglia mai altro pensiero
Deh dimm'amor, se l'alma di costei (Buonarroti)
Io dico che. fra voi, potenti dei "
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede
Nova donna m'apparve, di beltà tale
Ancidetemi pur, grievi martiri
Chi potrà dir quanta dolcezza provo
Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero
Dunque credete ch'io o voglia, o passa
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che di viltà di spoglia (Ariosto)
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole
Giovenetta regal, pur'innocente
Sapete, amanti, perch'amor è cieco
Lodar voi, donn'ingrate, per riportarv'al cielo
Deh come pur al fin, lassa, vegg'io
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi
Il ciel, che rado virtù tanta mostra
Ahimè, dov'è'l bel viso, in cui solea
Vero infern'è'l mio petto, ver infernale spirito (Lorenzino de' Medici)
Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai (Bembo)
Se vi piace, signora, il mio dolore. D'incerto

US-Su: compl.
I-VCd: B.
RISM, I 1597-18.





130 - ARCHADELT Jacques (1597) - Archadelt il Primo Libro de Madrigalli
a quattro voci novamente. ristampate, et con ogni diligenza corretto. In Venetia,
appresso Giamo (sic) Vincenti. 1597.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 28. Indice = 1585-1.

GB-Lbm: C.A.B.
S.-Uu: C.A.
RISM, I 1597-17.





131 - ARCHADELT Jacques (1601) - Archadelt il Primo'Libro de Madrigali a
quattro voci. Nuovamente ristampato, et con diligenza corretto. In Venetia, apresso
Giacomo Vincenti. 1601.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Indice = 1585-1.
