

D-LEm: compl.
US-Su: compl.
US-Wc (prov. Landau): compl.
RISM, I 1601-9 (non compl.).
Un esempl. compl. esisteva nella Collezione Heyer di Koln.






131 bis - ARCHADELT Jacques (1603-1) - Di Archadelt il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci novamente con ogni diligenza ristampati. In Venetia,
appresso Angelo Gardano. 1603.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38. Indice = 1558.

I-Bc: C.A.B.
RISM, I 1603-9.





132 - ARCHADELT Jacques (1603-2) - Archadelt il Primo Libro de Madrigali
a quattro voci. Aggiuntovi di novo il modo di legger le note, et prattica per far le
mutationi sopra tutte le chiavi. In Perugia, appresso Pietroiacomo Petrucci. 1603.
Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni)
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati
Pungente dardo, che'l mio cor consumi. (Di J. Berchem)
Ragion è ben che alcuna volta io canti. (Di J. Berchem) (Petrarca)
Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor. (Di Corteccia)
Se per colpa del vostro fiero sdegno (Sannazzaro)
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca)
Io vorrei pur fuggir, crudel amore. (Di Corteccia)
Fammi pur guerra, amore, quanto tu vuoi. (Di Corteccia)
Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero
Nova donna m'apparve, di beltà tale
Ancidetemi pur, grievi martiri
DUnque credete ch'io o voglia, o possa
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole
O S'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi. (di Berchem)
Che più foco al mio foco, o fiamm'al core
Se vi piace, signora, il mio dolore
Lassar il velo o per sol, o per ombra (Petrarca)
Il ciel, che rado virtù tanta mostra
Io mi pensai che spento fusse'l foco
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi
Se il tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia
Deh se lo sdegno altiero, che v'infiammò di così cruda
Quai pomi mai, qual oro potrian frenar
Non v'accorgete, amalnti, che di costei nel viso (di Corteccia)
Qual Clitia, sempre a maggior lum intenta, per lieti prati
