




143 - ARCHADELT Jacques - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1628)
Archadelt il Primo Libro de' Madrigali a quattro voci, novamente ristampato con
la giunta di alcuni Gio. Domenico di Nola. Al molto illustre et reverendissimo
Signor padrone mio .osservandissimo il signor D. Gio. Nicola, Schiavoni V.I.D.
prothonotario apostolico, e vicario generale nella reale ecclesia di Santo Nicola di
Bari. In Napoli, appresso Ottavio Beltrano 1628. Con licenza de' Superiori. Ad
instanza di Pietro Paolo Riccio libraro, al segno della Madonna.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 24. Indice = 1625.

GB-Lcm: A.T.B.
RISM, I 1628-13.




144 - ARCHADELT Jacques (1630) - Archadelt Jacques il Primo Libro de
Madrigali a quattro voci'novamente corretti, ristampati, et accresciuti di maggior
numero con scielta di più vaghi, che per lo innanzi non erano. Ad instantia
d'Antonio Poggioll, all'insegna del martello in Parione. In Roma, per Paolo
Masotti, 1630. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 35.

Il bianco e dolce cigno cantando more (Guidiccioni) 2
Voi ve n'andate al cielo, occhi beati e santi 3
Quanta beltà, quanta gratia e splendore 4
Poss'io morir di mala morte, s'io non v'amo 4
Ahi se la donna mia, qual'hor lasso mi vede 5
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 6
Non ch'io non voglio mai altro pensiero 7
Deh dimm'amor, se l'alma-di costei (Buonarroti) 7
Io dico che fra voi, potenti dei " 8
Nova donna m'apparve, di beltà tale 9
Ancidetemi pur, grievi martiri 10
Dunque credete ch'io o voglia, o possa 11
Quando col dolce suono s'accordon le dolcissime parole 11
Chi potrà dir quanta dolcezza provo 12
Quant'è, madonna mia, folle'l pensiero 13
Felice me, se dei bei lum'un raggio, che di viltà mi priva (Ariosto) 14
Giovenetta regal, pur'innocente 15
Lodar voi, donn'ingrate, per riportarv'al cielo 16
Deh come pur al fin, lassa, vegg'io 16
O s'io potessi, donna, dir quel che nel mirar voi 17
Che più foco al mio foco, o fiamm'al core 18
Se vi piace, signora, il mio dolore 19
Lassar il velo o per sol, o per ombra (Petrarca) 20
Il ciel, che rado Virtù tanta mostra 21
Io mi pensai che spento fusse'l foco 22
Bella Fioretta, io vorrei pur lodarvi 23
Se'l tuo partir mi spiacque, hor il tornar m'è noia 24
Deh se lo sdegno altiero, che v'infiammò così 25
Fra più bei fiori, che mai creasse'l cielo 26
