Quai pomi mai, qual oro potrian trenai 27
Non v'accorgete, amanti, che di costei nel viso 28
Qual Clitia, sempre al maggior lum'intenta, per lieti prati 28
Benedett'i martiri, ch'io sostegno d'amor 29
Quanti travagli e pene, quant'ogn'hor 30
Se per colpa del vostro fiero sdegno (Sannazzaro) 31
Ahimè dov'è'l bel viso, in cui solea 32
Ver infern'è'l mio petto, ver infernale spirito (Lorenzino de' Medici) 33
Quand'io penso al martire, amor, che tu mi dai (Bembo) 34

I-Rsc: T.






145 - ARCHADELT Jacques - NOLA Giovanni Domenico da (1632)
Archadelt il Primo Libro de' Madrigali a quattro voci novamente ristampato con
giunta di alcuni di Gio. Domenico di Nola. Al molto illustre signore, e padrone
mio osservandissimo il signor Gio. Geronimo Di Filippi abbate di Santa Maria a
Tignano. In Napoli, appresso Ottavio Beltrano 1632, con licenza de' Super. Ad
instanza di Honofrio Cepollaro. In fine: " In Napoli. Appresso gli heredi di
Mattia Cancer. 1632 ".

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 34.

Aspro cor e selvaggio (di Jacques Archadelt) (Petrarca) 1
Vivo sol di speranza (seconda parte) (di Jacques Archadelt) " 2
Veramente in amore si prova ogni dolore (di Jacques Archadelt) (Bembo) 3
Nasce da quei begl'occhi (di Jacques Archadelt) 4
Donna se la partita (di Jacques Archadelt) 5
Donna, non perch'io speri (di Jacques Archadelt) 6
Per pianto che di e notte (di Jacques Archadelt) 7
Ben mio, chi mi toglie et chi mi fa cercar strani (di Giovanni Domenico da Nola) 8
Ardenti et infiniti miei sospiri, che folgorando uscite (di Giovanni Domenico da Nola) 9
Mirando nei vostri occhi (di Giovanni Domenico da Nola) 10
L'ardente et chiara mia fiamma novella (di Giovanni Domenico da Nola) 11
Vien da begl'occhi vostrì (di Giovanni Domenico da Nola) 12
Ben mi promise amor (di Giovanni Domenico da Nola) 13
Gioia m'abonda al cor tanta e sì pura (di Giovanni Domenico da Nola) (Bembo) 14
Nasce la pena mia non potendo mirar mio vivo sole (di Giovanni Domenico da Nola) 15
Hor credo che per doglia (di Giovanni Domenico da Nola) 16
Può ben l'ardor de' vostri (di Giovanni Domenico da Nola) 17
S'io potessi per morte (di Giovanni Domenico da Nola) 18
Giusta cagion in voi (di Giovanni Domenico da Nola) 19
Sol pianto e duol (di Giovanni Domenico da Nola) 20
Non al suo amante più Diana piacque (di Giovanni Domenico da Nola) (Petrarca) 21
Tosto che'l sol si scuopre in oriente (di Giovanni Domenico da Nola) 22
O dolorosa vita de gli amanti, nemica (di Giovanni Domenico da Nola) 23
Da bei vostr'occhi e dal soave riso nacqu'in me tal (di Giovanni Domenico da Nola) 24
Gionto m'ha amor fre belle e crude braccia (di Giovanni Domenico da Nola) (Petrarca) 25
Canzon, se tua ventura. (di Giovanni Domenico da Nola) 26
Tutto'l dì piango e poi la notte (di Giovanni Domenico da Nola) (Petrarca) 27
Questi, che indicio fan del mio tormento (di Giovanni Domenico da Nola) (Ariosto) 28
