stampati et corretti. Libro Terzo a quattro voci; Venetiis apud Hieronymum
Scotum. 1539.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B), pag. 45,(1). Ded. di Geronimo Scotto a Monsignor Verallo, Venetia.
Indice = 1539-1. 

D-Mbs: C.
RISM I, 1539-23 (erroneo).




158 - ARCHADELT Jacques - FESTA Costanzo (1541) - Il Terzo Libro de i
Madrigali novissimi di Archadelt a quattro voci insieme con alchuni di Constantio
Festa et 'altri dieci bellissimi a voci mudate novamente ristampati con nova gionta
et corretione. 1541. Venetiis apud Antonium Gardane.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 48,(1).

Se'l mio bel sol è spento, che luc'et vita solea
Che cos'al mondo far potea natura
Donna beata e bella, d'amor libera e sciolta
Quando talhor il mio unico sole move'l vezzoso riso
Fiamma gentil, entr'a cui chiari lampi
Se non fosse nel volto di costei tanta gratia
Ecco che pur, doppo si lunghi affanni
Foll'è chi crede la prudenti'o gl'anni ponghin il fren
Se grato o ingrat'amor ti chiami. Di C. Festa
Lasso, quand'io gli occh'alz'al vostr'altiero stato
Benedetto sia'l dì che'l guardo apersi (Ongaro)
E morta la speranza e vive'l bel desio. (Di C. Festa)
Se mort'in me potesse quanto può il duolo. (Di C. Festa)
Se i vostri bei sembianti e'l vago volto
Amor, s'al primo sguardo di quegli occhi sereni. (Di C. Festa)
Quanto più m'arde e più s'accend'il foco. (Di C. Festa)
So che nessun mi crede la crudel fiamma che m'abruccia. (Di C. Festa)
Posando le mie membra in pover letto
Da i dolci Campi Elisi, ove tra fiori viviam
Se la durezza in voi fosse men dura, se bella sete (Cassola)
Deh quanto fu pietoso delli amanti quel di che'l ciel
Se i sguardi di costei fan bell'il sole. (Di C. Festa)
Madonn'al volto mio palido e smorto accorger vi potete
Non sia ch'i' pens'al mio cocent'ardore (Cassola)
Luce creat'in terra per dar luce a chi luce non ha
Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore
Bramo morir per non patir più morte
Lasso, che pur hormai el nome che sol dar vita mi puote
Sì liet'alcun giamai ne l'amoroso foco non fu quant'io
Qual paura ho quando mi torn'a mente (Petrarca)
Madonna, s'io credessi che'n voi fusse. (Di Corteccia)
Liet'e seren'in vista, fugge da le mie labia
Voi che prendete gioia al volt'al cor di miei giorni felici
Quanto fra noi mortali poss'un accorto et virtuoso ingegno
