Quando ritrovo la mia pastorella. (di Costanzo Festa)
Hor che'l cielo et la terra e il vento tace (Petrarca)
Sì come d'ogni donna sei più bella, così'l mio gran dolore
Donna, se'l mio servir più non ti piace, io me ne vo
Vaghi pensier, che così passo passo (Petrarca)
Languir non mi fà amore, ch'è stat'in me. (di Francesco Corteccia)
O felici color, che notte e giorno. (di Costanzo Festa)
Chi può fisso mirar la donna mia
Angela, assai via più ch'un angiol bella,
Per non saperti ringratiar, amore, quanto voglio
S'altri d'amor sospira, io rid'et canto, (di Francesco Corteccia)
Poi che'l fiero destin del mondo ha tolto. (di Jacquet de Berchem)
Divelt'è'l mio bel vivo e altero faggio. (di Costanzo Festa)
Sì, come dit'ogn'hor, bella vi paio, non vi paia fatica
Amanti, tutt'il bel che voi vedete in questo e in quel

A-Wn: compl.
GB-Lbm: compl.
RISM, I 1541-11.






159 - ARCHADELT Jacques - FESTA Costanzo (1543) - Il Terzo Libro d'i
Madrigali d'Archadelt a quatro voci insieme alcuni di Const. Festa et altri dieci
a voci mudate, novamente ristampato et coretto. A quatro voci. Venetijs apud
Antonium Gardane. 1543.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 39,(1).

Se'l mio bel sol è spento, che luc'et vita solea 2
Che cosa'l mondo far potea natura, 3
Se non fosse nel volto di costei tanta grati'e bellezza 4
Quanto più m'arde e più s'accend'il foco. (di Costanzo Festa) 5
Quando tal'hor il mio unico sole move'l vezzoso riso 6
Ecco che pur doppo sì lunghi affanni, 7
Donna beata e bella, d'amor libera e sciolta 8
Da i dolci Camp'Elisi, ove tra fiori viviam 9
Posando le mie membra in pover letto 10
Madonn'al volto mio palido e smorto accorger vi potete 11
Luce creat'in terra per dar lume a chi luce non ha 12
Non sia ch'i' pens'al mio cocent'ardorc, (Cassola) 13
Deh quanto fu pietoso delli amanti quel dì 14
Se la durezza in voi fusse men dura, (Cassola) 14
Se i sguardi di costei fan bell'il sole 15
Fiamma gentil, entr'a cui chiari lampi 16
Amor, s'al primo sguardo di quegli occhi sereni 17
È morta la speranza e vive'l bel desio. (di Costanzo Festa) 18
So che nessun mi crede la crudel fiamma che m'abrucia. (di Costanzo Festa) 18
Lasso, che pur hormai el nome, che sol dar vita mi puote 19
Amanti, tutt'il bel che voi vedete in questo e in quel 20
Bramo morir per non patir plu morte 20
Se i vostri bei sembianti e'l vago volto 21
