Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore 22
Voi che prendete gioia al volt'al cor di miei giorni felici 23
Quanto fra noi mortali poss'un accorto et virtuoso ingegno 24
Qual paura ho quando mi torn'a mente 25
Sì lieto alcun giamai ne l'amoroso foco. (Petrarca) 26
Madonna, s'io credessi che'n voi fusse pietate (di Costanzo Festa) 27
Foll'è chi crede la prudenti'o gl'anni ponghin il fren 28
Se grato o ingrat'amore ti chiami. (di Costanzo Festa) 29
Lasso, quand'io gli occh'alz'al vostr'altiero stato 30
Per non saperti ringratiar, amore, quanto voglio 31
Por che'l fiero destin del mondo ha tolto. (di Jacquet de Berchem) 32
Angela, assai via più ch'un angiol bella 33
Languir non mi fà amore, ch'è stat'in me. (di Francesco Corteccia) 34
Chi può fiso mirar la donna mia 35
Hor che'l ciel et la terra e il vento tace (Petrarca) 36
Vaghi pensier, che così passo passo " 37
Donna, se'l mio servir più non ti piace 38
Sì, come dite, ogn'hor bella vi paio, non vi paia fatica 39

GB-Ge: compl,
I-Bc: T.B.
US-Bp: A.
US-Cn: A.
B-Br: T.
RISM, I 1543-20 (non compl.).





160 - ARCHADELT Jacques (1556) - Il Terzo Libro di Madrigali d'Archadelt a
quattro voci con alcuni e atri autori novamente ristampati, et corretti. Libro
Terzo. In Venetia apresso di Antonio Gardano 1556.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1).

Da i dolci Campi Elisi, ove tra fiori viviam 1
Quant'era meglio, amore, lassar tranquill'e libera (di Anselmo) 2
Languidetta giacendo quella che per trionf'al mondo (di Anselmo) 3
Madonn'al volto mio pallido e smorto (Di Costanzo Festa) 4
Se la durezz'in voi fusse men dura, se bella sete (Cassola) 5
Deh quanto fu pietoso de gl'amanti quel di 5
Se i sguardi di costei fan bell'il sole 6
Non sia ch'i' pens'al mio cocente ardore (Cassola) 7
Che cosa'l mondo far potea natura 8
Se'l mio bel sol è spento, che luc'e vita 9
Quando talhora il mio unico sole 10
Se non fosse nel volto di costei 11
Quanto più m'ard'e più s'accend'il foco (Di Costanzo Festa) 12
Madonna, s'io credessi ch'in voi fosse pietade 13
Sì lieto alcun giamai ne l'amoroso foco non fu 14
Fiamma gentil, entr'a cui chiari lampi 15
Io potrei forsi dire, donna, se stabil fosse amore 16
Donna beata e bella, d'amor libera e sciolta 17
È morta la speranza e vive'l bel desio (Di Costanzo Festa) 18
