Donna, i vostri belli occhi che'l giorno a mezzo dì 12,
Quando i vostri belli occhi un chiaro velo ombrando (Sannazzaro) 13
Io nol dissi giamai, fà di ciò fed'amore, ch'i miei chiusi pensier 14
Io son tal volta, donna, per morire, se non m'aita, (di Verdelot) 15
Dolce nimica mia, benché per voi sì fieramente mora 16
Quest'è la fede, amanti, ch'haver si puote in donna 17
Dolcemente s'adira la donna mia, ma vie più dolcemente 18
Hor ved'amor, che giovenetta donna tuo regno sprezz'e (Petrarca) 19
Donna, fra più bei volti honesti et cari il vostro 20
Come potrò fidarmi di te giamai, o disleale amore 21
In un boschett'adorno, fra verd'herbett'e fiori, vedea 22
Tronchi la parca ogn'hora, ch'io non amo lo stame de mia vita 23
Donna, s'ogni beltade il ciel benigno a voi concesse 24
Amorosi pensier, che di dolore m'havete fatt'albergo 25
Tutt'il dì piango et poi la notte quando (Petrarca) 26
Col pensier mai non maculai le honeste vostre voglie 27
Se'l pensier amoroso ch'ogn'hor della mia donn'al cor 28
Deh perchè sì ribella d'amor celat'i bei vostr'occhi 29

I-Bc: compl.
US-Bp: A,
US-Cn: A.
US-BE: T.
RISM, I 1545-18 (non compl.).






164 - ARCHADELT Jacques (1544) - Archadelt. Il Quinto Libro di Madrigali
di Archadelt a quatro voci novamente Stampato et posto in luce a quatro voci.
Venetijs apud Antonium Gardane. 1544.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1). Ded. di Antonio Gardane a M. Andrea da Leze.

Dolci rime leggiadre, che nel primier assalto (Petrarca) 1
Pietose rime et voi, freddi sospiri, corrette del bel chro 2
Rara beltà, divina leggiadria, dolce parlar. (Di Hubert Naich) 3
Ecco d'oro l'età pregiata e bella, ecco di latte puro 4
Hor tregu'havran i miei caldi sospiri 5
Amorosetto fiore, in cui si pasce ascosa questa alma 6
Come potrò fidarmi di te giamai, o disleal amore 7
Le rose insieme, i gigli et le viole, i rubin. (Di Hubert Naich) 8
O fortunato augello, poi che morir ti lire. (di Lamartoretta) 9
Qual ingegn'o parole porrian spiegar, gentil Vittoria 10
Deh come trista dei esser, Fiorenza 10
In me sol regna fede et fed'il mio cor chiede 11
Se tanta gratia amor mi concede, che tanto amasti me 12
Fatto son esca de la donna mia, che tal cibo 13
Lachrime meste et voi, sospir dolenti, non vi posate 14
Honorata mia donna, s'amor mi  desse un honorato stile 15
Non sia ch'io tema mai più di morire (Di Verdelot) 16
Parole estreme anzi ultimi sospiri 17
Spargi, Tebro, di fior (Di Hubert Naich) 18
