S'amor mi disse ardire di dover impetrar. (Di M. Ihan) 18
Amor, è tal la gioia che, tua merced'et di madonna, sento 19
Sostenete quei dì fugaci et rei, che'l ciel, mortai, v'adduce 20
S'advien che la beltade de gli occhi miei si tolga 21
Deh per che non poss'io, madonna, haver un di. (Di Hubert Naich) 22
Spargi, fiamma d'amor, spargi'l tuo fuoco (Di Hubert Naich) 23
Vivo sol di speranza rimembrando che poco (Di Pierreson) (Petrarca) 24
Se tolto m'è'l veder quel vivo sole, che tutto il mond'honora 25
Ben veggio che per certo di tutti gli altri duol. (Di Hubert Naich) 26
Se amor altrove i bei vostri occhi gira (Di Hubert Naich) 27
A piè d'un chiaro fonte, sott'un fiorito pruno 28
Tante son le mie pene e tanti e tali son i miei sospir (Cassola) 29

I-VEaf: compl.
F-Pmeyer: A.B.
US-Bp: A.
I-Bc: B.
I-Sac: B.
RISM, I 1544-16 (non compl.).





165 - ARCHADELT Jacques (1550) - Il Quinto Libro di Madrigali d'Archadelt
a quatro voci con alcuni de altri novamente ristampato et corretto. A quatro voci.
In Venetia apresso di Antonio Gardano. 1550.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29. Indice = 1544.

I-Bc: compl.
I-Mbs: 2. copie compl.
GB-Lbm: C.T.
RISM, I 1550-17.





166 - ARDESI Carlo (1597) - Di Carlo Ardesi cremonese musico di camera della
sacra cesarea maestà de l'imperatore Rodolfo II. Il Primo Libro di Madrigali a
quattro voci nuovamente posti in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1597.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1), Ded. al Conte Alberto di Furstenberg, Heilighenberg, et
VVerdenberg, Landgravio in Bare, Signor di Hausen in Kynkghertal etc., Praga, 25 VI 1597.

Fiamma son fatto, o mio felice stato 1
Nova angioletta, sovra l'ale accorta, scese dal ciel (Petrarca) 2
Perché incredula sete et ignara d'amore 3
Io me vo la notte, amor è duce, a ritrovar. (Di Gio. Paolo Ardesi) (Ariosto) 4
La pastorella mia vezzosa e cara dietro quest'elce 5
Mentre parto, il mio sole la bella e bianca man mi porge 6
Quando han più sete i campi e'l sol sovra di noi 7
Mentre il ciel d'ogn'intorno ride dal sol (Di Gio. Paolo Ardesi) 8
