Vergine madre, del tuo parlo figlia. Sonetto (Fiamma) " 14
Vergine fu nel parto e prim'e poi (seconda parte) " 15
Vergine sacr'et alma, de peccatori guida 16
Vergine, più lucent'assai che'l sole. Sonetto 17
Vergine saggia e santa, miserere di me (seconda parte) 18
Vergine gloriosa 19
Vergine, il cui figliol 21
Vergine albergo 21
Vergine eterna 22

I-Bc: T.






188 - AZZAIOLO Filippo (1557) - Il Primo Libro de Villotte alla padoana
con alcune Napolitane a quatro voci intitolate Villotte del fiore novamente per
Antonio Gardano stampate et date in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di
Antonio Gardano. 1557.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 25. Ded. a Pandolfo Ruccellai, Venetia, 1° V 1557.

Aldi, dolce ben mio 1
E per amor di donna tutta notte 2
E d'una viduella do, ch'innamorato m'ha 3
Prima hora della notte 4
E me levai d'una bella mattina e me scontmi 5
Da l'horto se ne vien la vilanelln 6
Quando la sera canta il griolin 7
Gentil madonna, del mio cor patrona 8
Chi passa per sta strada e non sospira 9
La manza mia si chiama saporita 10
Già cantai allegramente 11
Vorrei che tu cantassi una canzone 12
Tanto sai fare con l'innamorati, che vanno spersi 13
Come t'haggio lasciat'o vita mia 14
Ti parti, cor mio caro 15
Sentomi la formicula su la gambetta 16
O spazzacamin. Chi vol spazzar camini? 17
Occhio non fu giamai che lagrimasse 19
Ben staga tutta questa bella brigada 20
Poi che volse de la mia Stella 21
Patrone, belle patrone (Di Ghirardo da Panico) 22
Com'havrà vìt'amor la vita mia, se chi mi può (Di Vincenzo Ruffo)) (Cassola) 23
Io son sì vago de li miei sospiri (Di Gio. Francesco Caldarino) 24
La verginella è simile alla rosa. (Di Spontone) (Ariosto) 25

I-Bc: compl.
D-Rp: compl.
RISM, I 1557-18

