Bene mio, tu m'hai lasciato senza Speranza 19
Caro, dolce ben mio, perchè fuggire chi v'ama (Celiano) 20
Chi sen tu, che girando l'aurea face d'amor (Guarini) 21

I-MOe: compl.
I-Rsc: compl.
PL-GD: compl.





203 - BADIA Carlo Agostino (1699?) - Tributi armonici dedicati alla sagra cesarea
real. maesta di Leopoldo Primo imperatore de romani da Carlo Agostino Badia
compositor di musica della maestà sua. Joh. Christoph Weigel excudit.

Vol. in 8°, pag. 150,(1). Ded. alla Sagra Cesarea Reale Maestà.

Lumi, che vi dirò due stelle erranti. Cantata I 1
Crude come te se non potete. Aria 3
S'estinto mi bramate, occhi, sol per pietà. Aria 7
Miratemi un poco, pupille adorate. Aria 9
Clori, non più rigori, che la stagion fiorita. Cantata II (abbate Ruggieri) 13
Il ruscello in libertà corre. Aria 15
La fida tortorella narra in versi. Aria 19
Osscrva come ride nel verde sen del prato. Aria 21
Se mai d'altra beltà si accende questo cor. Cantata III (abbate Ruggieri) 26
Sotto l'ombra d'un faggio. Aria 30
Mira la tortorella, che bacia. Aria 32
Non voglio udirti, o core. Cantata IV 38
Taci, o cor, che sento ancora, Aria 39
Taci dunque, o mio cuore. Aria 43
Quei bei ladri sì vivaci van dicendo. Aria 45
Pur alfine tu seì mia, cara e dolce libertà. Cantata V 51
Parte degl'anni miei furon. Aria 55
Ora sì puoi darti pace, crudo amor. Aria 59
Belli occhi amorosi, vi miro alfine. Cantata VI (abbate Ruggieri) 64
Pupille idolatrate, oh quanti. Aria 68
Son gli accenti di bocca vezzosa. Aria 71
Un guardo solo, o bella, e son contento. Cantata VII 76
Te lo chiede la mia fede. Aria 79
Volgi, deh volgi, o bella. Aria 83
Fà beato questo cor, volgi un guardo. Aria 84
Rotto è l'antico laccio, disciolta è la catena. Cantata VIII 88
Bel seren, che mi brilla ne l'alma. Aria 89
Qual da fiera procella agitato. Aria 95
Anch'io nel mar d'amor. Aria 97
Farfalletta amorosa, che intorno al caro lume. Cantata IX (abbate Ruggieri) 102
Ancor io di due pupille le bellissime. Aria 103
Tu nell'amato lume ardi. Aria 108
Ah che d'amor l'impegno mi fà. Aria 112
Miei segreti pensieri, cui spesso questo cor. Cantata X (abbate Ruggieri) 116
Se così comanda il fato. Aria 118
Ma se malcauto impegno. Aria 122
Senta o non senta amor. Aria 124
