Io vivo di dolore, però se'l mio sol miro. (di Giulio Rinaldi) 17
Vedi le valli e i campi, che si smaltano. (di Luca Marenzio) (Sannazzaro) 18
Donna gentil, i bei vostr'occhi ardenti. (di Vincenzo Ruffo) 19
Tra bei rubini e perle, che spiran aura. (di Tiburtio Massaino) (Amalteo) 20
Bella vi fece il ciel e la natura. (di Giacom' Antonio Cardillo) 11
Quanto sia liet'il giorno, nel qual le cose. (di Philippe Verdelot) (Machiavelli) 22
Il blanc'e dolce cigno cantando more. (di Jacques Archadelt) (Guidiccioni) 23
Io vorrei pur fuggir, crudel amore. (di Francesco Corteccia) 24
Non v'ammirat'alma gentile e bella. (di Hippolito Camaterò) (Cassola) 25
I piu secreti boschi, gl'antri più ascosi. (di Francesco Bonrado de Perissone) 26
Il dolce sonno mi promise pace, ma l'amaro. (di Lupachino) (Ariosto) 27
Pungente dardo, che'l mio cor consumi. (di Jacquet de Berchem) 28

I-FEc: compl.
I-Vnm: compl.
PL-GD: compl.
RISM, I 1589-12





208 BALLIS Oliviero (1607) - Canzonette amorose spirituali a tre voci, di
Oliviero Ballis da Crema maestro di capella nel domo di Ceneda, novamente composte,
et date in luce. Libro Primo. In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1607.

3 fasc. in 8°, pag. 16. Ded. a Monsig. Abbate Francesco Loredano, Venetia, 15 VI 1607.

Vergine sacra, gloriosa, eterna, che parturisti 3
Felice pianta et gloriosa palma, che germinasti 4
Drizz'al bon porto le mie stanche vele 4
Tu sei la stella mia, tu sei mia luce 5
S'ogni gratia per te sol si dispensa 6
Prega, ti prego, quel verbo incarnato 6
Ingrato, senza cor, che t'ho fatt'io 7
A le lagrim'al pianto ogn'un si mova 8
O voi, che seti al tempio hoggi venuti 8
Quest'è quel vero Iddio et Redentore 9
Dopoi che sotto il ciel cosa non viddi 9
Risposi nel Signor, che mai falito non ha 10
E sento quel ch'io sono e quel ch'io fui 10
Che la colpa è pur mia, che più per tempo 11
Ma tarde non fur mai gratie divine 11
Io vidi il ghiaccio e lì presso la rosa 12
Qui l'humana speranza e qui la gioia 12
Veggio la fuga del mio viver presta 13
Hor volan l'hore e giorni e gl'anni e i mesi 14
Non aspettate che la morte scocchi 14
Passan vostre grandezze e vostre pompe (Petrarca) 15
Sappi che sei di terra e sei mortale 16

D-As: compl.
D-Hs: compl.
