bolognese. Con licenza de' Superiori, e privilegio. Stampa del Gardano. In Venetia
1628. Appresso Bartolomeo Magni

4 fasc. in 8° (C. e T.; C. e T2; B. e A; B. per la Spinetta), pag. 33.

A 3. Vattene, canzonetta, arditamente senza timor. Canzonette per introduttione
A 1. Circostanti, state a udir quanto qui vi son per dir. Prolhogo' l'Humor allegro
A 3. Cunza laviz, stagna paroi belle fomene, Primo Intermedio: Mascherata da Lecco
A 3. O paurazzo duttor, cantar vegn'all'amor. Scena prima: Graziano solo
" " Sospirando e piangendo mi vado ognor. Scena seconda: Fortunato solo
" " Io son bella e favoritta uh, uh, ohimè. Scena terza: Aurora sola
A 6. O dalla casa i sid segnora Aurora? Scena quarta: Gratiano e Aurora
A 3. Nu semmo tri duttor, tutti tri della dutturaria. Secondo Intermedio di dottori: tre Gratianiin aria dello Spagnoletto.
A 3. Dolorosi tormenti,. aspri martiri, stretti lacci. Scena prima: Leandro solo
" " Cara Isabella, sentite un poco alquanto in strada. Scena seconda: Leandro e Isabella
" " Questo mio core con sospir desia. Scena terza: Isabella sola
A 4. Cosa fat, Isabella. su la strada? Scena quarta: Gratiano e Isabell
A 3. Sentite tre fanciulli tornati dalla scola. Terzo Intermedio: tre faniciulli
" " Qui tutti tre concordi udrete (seconda stanza)
" " E qual di noi fia il tocco? (terza stanza)
" " Salto e fisso ch'io vengo (quarta stanza)
A 3. Vaga e gentile Aurora, quando sarà quell'hora? Scena prima: Fortunato ad Aurora
" " Fortunato, mio bene, temp'è d'uscir di pene. Scena seconda: Aurora Fortunato
" " Amor, laro cornuo, sier Bilibao. Scena terza: Pantolone solo
" " Miser Piattelon, scarsissimo piastron, Scena quarta: Gratiano e Pantalon
" " Circostanti, Pantalon ha pigliato un gran marron. Licenza: l'Humor allegro

I-Bc: compl.





211 - BANCHIERI Adriano (1605) - Barca di Venetia per Padova dentrovi la
Nuova Mescolanza di Adriano Banchieri Libro Secondo de Madrigali a cinque
voci, nuovamente composti, et dati in luce. Opera Duodecima. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1605.

5 fasc. in 8° (C., C.2°, A.T.B.), pag. 21,(1).
Lo Stampatore a gli virtuosi cantori: "...lo istesso Autore fra qualche giorno; si risolverà farvi
vedere un'altra sua Opera in questo genere in questo genere intitolata FESTINO DELL' GIOVEDI GRASSO il
qual'di già è in termine... ".

Neghittori che fate? A che sonno cercate? Introduttione 2
Ostreghe da bruazzo. Pescatori nu semmo e'l viver nostro 3
