




218 - BANCHIERI Adriano (1596 - Canzoni alla francese a quattro voci per
sonare dentrovi, un Echo, et in fine una Battaglia a otto, et dui Concerti fatti
sopra Lieto godea. Di Adriano Banchieri bolognese organista in S. Michele in
Bosco. Libro Secondo. Novamente composte, et date in luce. In Venetia appresso
Ricciardo Amadino. 1596.

4 fasc. in 8°. Ded. a D. Cipriano Rovati, P. Vicario Generale di Monte Oliveto, Bologna.
8 IV 1596.

A 4. La Rovatina (prima parte) 1
" " L'Ardina (seconda parte) 2
" " La Galluppa revista (terza parte) 3
" " La Rustica sopra Vitam eternam (quarta parte) 4
" " La Pomponazza (quinta parte) 5
" " L'Alcenagina sopra Vestiv'i colli (sesta parte) 6
" " La Guamina (settima parte) 7
" " La Banchierina (ottava parte) 8
" " La Camerina sopra Veni dilecte mi (nona parte) 9
" " La Feliciana (decima parte) 10
" " L'Organistina bella in echo (undecima parte) 11
A 8. Udite, ecco le trombe. La Battaglia (prima parte) 11
" " Magnificat sopra Lieto godea (seconda parte) 13
" " Suscepit Israel (terza parte) 14

I-Bc: compl.
Sartori 1596b.






219 - BANCHIERI Adriano (1601) - Il Metamorfosi musicale Quarto Libro delle
Canzonette a tre voci, di Adriano Banchieri bolognese nuovamente con spassevoli
trattenimenti, diviso, in epilogati, et vaghi discorsi. In Venetia 1601. Appresso
Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 33,(1) Ded. a Gio. Battista Rotella, Governatore della Magnifica
Città d'Imola- "... havermi eletto maestro di Canto et suono al Signor Bartolomeo suo nepote...
Imola, 23 XII 1600".

Su, rallegrate i cuori, benigni spettatori. Prologo recitato dall'Umor Cromatico 5
Ti ri ti ri ti ri ti ri tin ti. Primo trattenimento sara un pass'e mezo nel lauto 6
Non più parol, vegnim a confusion. Primo discorso. Michelino e Stefanello 7
Flavia gentil, a dio, dolcissimo ben mio. Discorso secondo. Livio e Flavia 9
Vien zoso, Trappolin, Patrù no poss. Terzo discorso, Stefanello e Trappolino 10
Ninetta, bella Ninetta. Stefanello e Ninetta. Discorso quarto 12
Tin tin tin tin ti ri trinc. Secondo trattenimento. Villotta alla contadinesca nel Chittarino
Ahimè, come farò? Florio è pur vero. Florio solo. Discorso primo 16
Ascolta, Pedrolin. sta bona niova. Secondo discorso. Stefanello e Pedrolino et al fine il Dottor sonante il lauto 18
Bondi, sposo dolcissimo. Discorso terzo. Stefanello, Michelino, e Pedrolino 20
Tich toch tic tac toc. O de cà. Discorso quarto. Zanni e Laura 21
