




224 - BANCHIERI Adriano (1666) - La nobilissima
anzi asinissima compagnia delli briganti della Bastina. Descritta e compilata
da quattro imbastìnati autori i nome de' quali sono: M. Ragghiante Basticci tesoriero
delle asinerie, M. Cengione Allacciati secretario maggiore, M. Sodesca Cavezza
mastro degl'intranti, M. Fibbia Puncentini cancelliere. Opera nuova, ingegnosa,
piacevole, e degna di riso. Composizione di Camillo Scaligeri dalla Fratta.
All'asinissimo sig. Arcifanfo Spidocchioni sodissimo rettore di detta compagnia.
In Venetia, appresso Alessandro Zatta, 1666.

Vol. in 8°, pag. 107. Ded. e Indice = 1597.

I-Ma
I-Rvat (Barberini)
I-Vgc





225 - BANCHIERI Adriano (1598) - La Pazzia senile. Ragionamenti vaghi, et
dilettevoli novamente composti, et dati in luce con la musica di Adriano Banchieri
bolognese. Libro Secondo, a tre voci. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1598.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 29,(1). Ded. al Conte Francesco Gambara, Bologna, 8 X 1598.

Questa estate per bizzaria e passar malinconia. L'Auttore per introduttione 2
Tre vezzosette ninfe. Preparamenti di ninfe, et pastori 3
O la bella brigada. Hu hu spazzacamì. Primo Intermedio di Spazzacamini 5
Buon giorno, spettatori. Prologo recitato da l'Humor bizzarro 7
Povero Pantalon, Lauretta xe cason che no magno boccon. Pantalone solo 8
Burattin Burattin? estu ti Burattin. Pantalone e Burattino 11
Misere, che farai? Dì, Doralice, che farai infelice? Doralice sola 12
Sassad'al ben strupiado, messier Pianta limon. Gratiano e Pantalone 14
Udite tutti quanti trista novella, amanti. Bando della Sabadina 15
Ditemi in cortesia, Doralice, anima mia. Fulvio 16
Deh Fulvio, anima mia, non sarebbe pazzia. Doralice 17
Trinc tin tin tin tin tronc. Doralice mia bella. Gratiano con chittarino 18
Ahimè, come farò? come viver potrò? Terzo Intermedio sopra la morte d un Grillo 20
Lauretta, viso d'oro, non vedistu che moro? Pantalone e Lauretta 22
Pantalon, che vostu far? Lauretta ch'a soaio. Pantalone 24
Cortesi spettatori, qui son tornato fuori. Licenza. dell'Humor bizzarro 26
L'altra sera essendo in piazza. Canzon della Violina 28

B-Br: compl.

