226 - BANCHIERI Adriano (1599) - La Pazzia senile ragionamenti vaghi, et
dillettevoli (.fic), a tre voci di Adriano Banchieri bolognese revisti aggiunti, et di
nuovo ristampati. Libbro (sic) Secondo. In Venetia, appresso Ricciardo Ama-

dino. 1599.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 30. Dec]. al Conte Francesco Gambara, Imola, 20 IX 599.1"
Stampatore a gli cortesi cantori. Avertimenti.

L'altra estate per bizaria e passar malinconia. L'Autore per introduttione 'l
Strazz'e ciabatte. donne, a i solfanelli. Intermedio di Solfanari 5
Illustri spettatori, qui son venuto fuori, Prologo dell'Humor bizzaro 7
Povero Pantalon, Lauretta xc cason che no magno boccon. Pantalone solo 9
Burattin, Burattin? estu ti, Burattin? Pantalon e Burattino "
Se nel mar del mio pianto bagnasti, Doralice. Madrigaletto, Fulvio 'l
Sassad'al ben strupiado, messier Pianta limon. Gratiano e Pantalone "
Udite tutti quanti trista novella, amanti. Intermedio secondo 15
Tio, Burattin, sta lista e sta in cervello. Pantalone e Burattino '7
Misera, che farai? Dì, Doralice, che farai infelice? Doralice ...
Trinc tin tin tin tin tin tronc. Doralice, mia bella. Gratiano sonando 19
Lauretta, viso d'oro, non vedistu che moro? Pantalone e Lauretta 22
O la bella brigada. Hu, hu, spazzacamì. Intermedio terzo di Spazzacamini 23
Trinc tin tin ritronc. Rostiva i corvi e le castagne in forno. Gratiano 25
Ditemi in cortesia, Doralice, anima mia. Fulvio 26
Deh Fulvio, anima mia, non sarebbe pazzia. Doralice 27
Pantalon, che vostu far? La Lauretta t'ha soiao. Pantalone 28
Illustri spettatori, qui son tornato fuori. Licenza dell'Humor bizaro 29

Tre villanelle vezzose e belle, signor, siamo. Balletto di vilanellc

D-Usche: C. (pag. 9-30), C. 2°, B. (pag. 1-8).
I-VEaf: B.





227 - BANCHIERI Adriano (1601-1) - La Pazzia senile ragionamenti vaghi) "
dilettevoli, a tre voci, di Adriano Banchieri bolognese. Novamente ristampati, Libro
Secondo. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1601. '

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 32 Avertimenti.

L'altra estate per bizzaria e passar malinconia. L'autore per introdutione ;
Strazz'e ciabatte, donne, a i solfanelli. Intremedio (sic) di solfanari 6
Illustri spettatori, qui son venuto fuori. Prologo dell'I-Iumor bizzaro 8
Povero Pantalon, Lauretta xe cason che no magno boccon. Pantalone solo 10
Burattin, Burattin? estu ti, Burattin. Pantalone-e Burattino. . "
Se nel mar del mio pianto bagnasti, Doralice, il bel'erin d oro. FUlVlO 12
Sassad'al ben strupiado, messier Pianta limon. Gratiano et Pantalone . 15
Udite tutti quanti trista novella, amanti. Intremedio secondo. Bando della Bertolina 16
Tio, Burattin, sta lista e sta in cervello. Pantalone e Burattmo 18
Misera, che farai? Dì, Doralice, che farai infelice? Doralice sola 19
Trinc tin tin tin tin tin tronc, Doralice, mia bella, Gratiano sonando 11
Lauretta, viso d'oro, non vedistu che modo? Pantalone e Lam-Setta . . 23
O la bella brigada, Hu, hu, spazzacami. Intremedao terzo di pazzacalmim 24
Trinc tin ti ritronc. Rostiva i corvi e le castagne in forno. Gratiano soo

-138-

