





239 - BARBARINO Bartolomeo (1617) - Madrigali a tre voci da cantarsi nel
Chittarone o Clavicembalo con il Basso continuo a ciascuna parte per potere sonate
volendosi più di un Chittarone, et con alcuni Madrigali da cantar solo. Posti in
musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino. Dedicati alli molto
illustri signori Giovan Maria et Tomaso Gionti. Novamente posti in luce. Con
privilegio. In Venetia 1617. Appresso Ricciardo Amadino.

3 fasc. in 8° (T.1°, T.2°, B.), pag. 35,(1). Ded. a Giovan Maria et Tomaso Gionti, Venetia, 1° III 1617.

A 3. Tu sospiri. Io sospiro. Tu per altrui, io sol per te, crudele. 4
" " Che fai, che pensi, che pur dietro guardi al tempo (Petrarca) 6
" " Io sprezzarti? Io fuggirti, anima mia? Da questo petto pria (Priuli) 8
" " L'alma un sospir mi tolse. Un respiro l'accolse. (Giustiniani) 10
" " Io amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna 12
" " Non si può più schernirc. Bisogna alfin morire. 14
" " Misero e mesto io vivo. Lieto e felice io moro. 16
" " A che tanto piagarmi, se chiedendo pietà depongo l'armi 18
" " La novella ferita di quel labro vezzoso, se nol sapete 20
" " La tenerella pianta, nata in giarclin fecondo, 22
" " Clori mi dicde un bacio, Armilla un fiore, (Contarini) 24
" " Un aureo e biondo crine, un caro sguardo e lionesto (Corniani) 26
A 1. Se più di me t'amai, Filli, non lo chied'io 28
" " Filli vaga e gentile, fiorisce nel tuo viso un verde aprile 30
" " Un sol bacio chiedei, un bacio per mercede del mio servir 32
" " Negarmi un bacio, ingrata? Hor dimmi e qual mercecle prepari 34
A 1. Ohimè, s'è in voi desio ch'io vi faccia immortal col canto mio 28
" " Verrà giamai quel sospirato di, quel di sereno 30
" " Potrai dunque, amor mio, potrai dunque partire 32
" " Per te, che lieta parti ed in martiri, empia, mi lasci 34
A 1. Io amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna 28
" " Sembri l'aurora, o ritrosetta Clori, qual bar di dolci stille 30
" " Udite, o fidi amanti, non di cigno che muor l'ultime voci 32
" " Udite, lacrimosi spirti d'Averno, udite nova sorta di pena (Guarini) 34

GB-Och: compl.





240 - BARBARINO Bartolomeo (1606) - Madrigali di diversi autori posti in
musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano musico di mons. ill.mo vescovo di
Padova. Per cantare sopra il Chitarrone, Clavicembalo, o altri stromenti da una
voce sola, con un'Aria da cantarsi da due tenori. Novamente con diligentla ristampati. 
In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1602.

Vol. in 4°, pag. 38

Caro e soave legno, umeo pregio mio (Rinuccini) 1
Cor mio, tu canti e ridi e t'infingi " 2
Scherzi fanciul, con l'arco. Filli tel chiede (Cesare Rinaldi) 3