Ch'io mora. ohimè ch'io mora? Morrò 4
Sol mirando vorrei che senz'altre parole l'intendesse. 5
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira 6
Occhi miei, che vedeste il bel idolo vostro 7
Alla bocca dolcissima di rose giunse le labbra mie 8
Occhi, un tempo mia vita, occhi di questo cor dolci 9
Ingratissima Clori, forse quell'usignuol ami, L'usignuolo, 10
O tempo, o tempo, s'il tuo grave duolo si disaccrba 12.
Tu piangi, anima mia, queste ferite, colpi del tuo 14
Serenissima coppia, hor sì che l'aria e'l ciel. 16
Sembra l'amante un musico gentile, che scioglie 18
E se tra via sospira e tace (seconda parte) 20
O come sei gentile, caro augellino cav. 22
Ahi dura dipartenza, lasso di voi, ben mio, restarò senza 24
Canta musico labbro, canta prodiga lingua 26
Siano al mio cor sembianti (seconda parte) 27
Vezzosissima Clori, un sol bacio desio 28
Amarissimi baci, labbra ingrate (seconda parte) 29
Parto e partendo sento svelarm'il cor dal seno 30
Quand'i più gravi accenti da le vitali sue canore cav. 31
I tuoi capilli, Filli, in una cistula. Aria da cantarsi con una, e con due voci 34
Spesso gli lego e spess'ohimè (seconda parte) 35
Basse son queste rime esili (terza parte) 36
Io piango, o Filli, il tuo spietato (quarta parte) 37

I-Gu





241 - BARBARINO Bartolomeo (1609) - Madrigali di diversi autori posti in
musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino. Per cantare sopra
il Chitarrone, Clavicembalo, o altri stromenti da una voce sola, con un'Aria da
cantarsi da due tenori. Novamente con diligentia ristampati. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1609.

Vol. in 4°, pag. 38. Indice = 1606.

GB-Och





242 - BARBARINO Bartolomeo (1607) - Il Secondo Libro de Madrigali de
diversi autori posti in musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il
Pesarino. Per cantare sopra il Chitarrone o Tiorba, Clavicimbalo, o altri stromenti
da una voce sola, con un Dialogo di Anima e Caronte. Novamente posti in luce.
Con privileggio. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1607.

Vol. in 4°, pag. 36,(1). Ded. a Pio Obici
