
Cane e turco, mi dice la cara lingua, ch'io sperai, Parole 1
Nel mar del pianto mio, desir le navi furo 3
Spasmo s'io non ti veggio, moro se tu non m'ami 5
Com'è soave cosa tanto goder quant'ami 6
Soccorso al mio languire, occhi, stelle lucenti 7
Queste lacrime amare, che son negl'occhi miei 8
Clori mi dicd'un bacio, Armilla un fiore 9
Ecco l'alma, che fuore vien dal petto angoscioso 10
Io sprezzarti? Io fuggirti, anima mia? Di Girolamo Priuli 11
Deh dimmi, anima mia, poichè col tuo partire 15
Ridete pur, ridete, donna, che col bel riso 16
Io moro, ecco ch'io moro, Come viver poss'io, crudel. 17
L'ombre crudeli e sorde già moss'il suon 19
Son io morto? o pur vivo? Se viv'io son 21
Tutta leggiadr'e bella la vezzosetta Clori 22
M'è più dolce il penar per Amarilli, che gioir 23
Perchè tanto accarezzi, semplicetta crudel 25
S'avvicina il partire e, che dich'io, il morire 26
Son morto, ahi lasso, e voi cagion ne sete 27
S'ergano al cielo le procell'e l'onde Dei Cappello 29
Ferma, ferma. Caronte. Chi è colui che grida? Dialogo. La prima volta il Soprano in fine dice solo, alla replica in compagnia 31
Quella vermiglia rosa, ch'al matutino gielo 33
Se voi, lagrime, a pieno non mostrat'il dolore 35

I-Bc
I-Gu





243 - BARBARINO Bartolomeo (1611) - Il Secondo Libro de Madrigali de
diversi auttori posti in musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino.
Per cantare sopra il Chitarrone o Tlorba, Clavicimbalo, o altri stromenti,
da una voce sola, con un Dialogo di Anima e Caronte. Nuovamente ristampato.
Con privilegio. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1611.

Vol. in 4°, pag. 36,(1). Indice = 1607.

GB-Och
