






244 - BARBARINO Bartolomeo (1610) - Il Terzo Libro de Madrigali de diversi
auttori posti in musica da Bartolomeo Barbarino da Fabriano, detto il Pesarino.
Per cantare sopra il Chitarrone o Tiorba, Clavicimbalo, o altri stromenti da un
voce sola, con alcune Canzonette nel fine. Dedicati all'altezza sereniss. di Parma,
e Piacenza, etc. Novamente posto in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1610.

Vol. in 4°, pag. 57,(1). Ded. a Ranuccio Farnese Duca di Parma et Piacenza, etc. Confaloniero
perpetuo di Santa Chiesa: "Li presenti miei parti Musicali... non osava pubblicarli al Mondo...
se il Molt'Illustre Sig. Antonio Milani, suo sviscerato, et devotissimo servitore, non mi dava
coraggio... Venetia, 10 IV 1610".

A le Gratie, a gl'amori qui consacrato. 1
Poi che si nega fede al mio chiuso dolore 4
L'alma un sospir mi tolse, un respiro l'accolse 6
Lasciatemi, ch'io moro, Se volete baciar,' ben mio 8
O vago rosignuolo, o del selvaggio amorosetto coro 10
Mentre spargo le voci al ciel dolenti 12
Questi musici nervi, ch'armonizando van 14
Filli, il bel volto tuo ben spess'invitami 16
Nascon pallide e fosche le" perle se di folgori 18
Voi parlate, io vi bacio e s'io potessi vorrei 20
Se tu non sai ch'io t'ami, bellissima mia diva 22
E pur tu parti, ohimè, dolce mia vita 24
Perdona a questa mano, folle ministra d'ira 26
Gia l'aura messaggera col novo albor si desta 28
Le note, ore son chius'i miei tormenti, legge 30
O vaga e bianca luna, o voi pompe del ciel 32
QUCSU} lagrime e questo duol, che lo stame 34
Da Viva pianta leggiadretti fiori prendea 36
O bellissima Filli, alma di questo core 38
L'abbandonata Armilla dal suo gentil pastore un doloroso 40
L aura, mentre che spira, se si frange fra mirti 42
Armilla, io vo morire. Deh non morir, cor mio. Dialogo 44
Sciogli, ardito nocchier, vela d'argento. Basso alla bastarda 47
Ecco d'onda spumosa ogni gran monte (seconda parte) 49
Se nel mirar costei, aspe sorda la trovo a desir miei 51
O di cieco signor cieca seguace, lusinghiera mendace 52
Vagheggiando le bell'onde su le sponde d'Ippocren 53
O voi, ch'il canto udite d un cer innamorato 54
Ecco Filena bella, ch'a noi rimena la stagion novella 55
Bocca vezzosa, bocca amorosa, o ricalco d amore 56
Bella Nice, s'huom felice far desij 57

I-Gu
GB-Lbm




245 - BARBARINO Bartolomeo (1614) - Il Quarto Libro de Madrigali de diversi
auttori posti in musicada Bartolomeo da Fabriano, detto il Pesarino. Per cantare
sopra il Chitarrone ò Tiorba, Clavicembalo, ò altri stromenti da una voce sola, con