un Dialogo fra Tirsi, et Aminta. Nuovamente composto, et dato in luce. Dedicati
al serenissimo Federigo Ubaldo prencipe d'Urbino. Con privileggio. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino 1614.

Vol. in 4°, pag. 55,(1). Ded., Venetia, 15 IV 1614.

Se'l fior che mi donaste, segno folle d'amore. 1
Come cantar poss'io, crudel, se piange il core. 3
Io amo, io ardo, io moro e tu non curi, donna 5
Labbra vermiglie e belle, calamita de cori 7
Un aureo e biondo crine, un caro sguardo honesto 9
Dalle braccia custodi del nutritivo stelo 11
Ah Clorinda, Clorinda, anima mia, dunque 14
Ma che? Sei cosi immobile (seconda parte) 16
Chiuse nella prigion della tua bocca 13
Occhi belli, occhi cari, di natura e d'amor pompa 21
Cinta di pungent'armi star si vede la rosa 22
La tenerella pianta, nata in giardin fecondo 24
Notte felice e bella, ove mia viva Stella 26
Perchè mentre ti bacio io chiudo glocchi 25
Alzo le voci e dico s'io rimiro il tuo volto 29
Ahi dunque quella man hora mi dona, quella candida 31
A che donarmi giaccio, perfida ninfa 33
Col cor tutto di foco, benchè col viso pallido 35
Perchè ten fuggi, o Nisida, o se pur mi rimiri 37
Nell'amoroso ciel del vostro volto, donna 39
Anima mia, son io che parto o voi? Se voi da me partite 41
Guerra, guerra, pur dice meco voler quella crudel 43
Chi mutato ha il voler, muti anco il nome 44
Venite, aure soavi, e fate intorno mentre vosco. Aminta 46
Tempra, vago pastore, lo spietato rigore. Tirsi 47
Se l'acque mormoranti, se l'aure risonanti. Aminta 43
Tu col pianto cadente turb'il corso canoro. Tirsi 50
Dunque formar debb'io voci e parole. Aminta 51
Sì perchè si compiace la natura ch'altrui. Tirsi 52
Hor cantiam dunqu'e sia un musico alternar. Tirsi 53
E sia'l cantante pianto innamorato canto. A 2. Amintta e Tirsi 54

GB-Och





246 - BARERA Rodiano (1596) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci di
Rodiano Barera. Novamente composti et dati in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Gio. Battista Stanga Conte di Castelnuovo, Cremona,
27 III 1596.

A 5. Cara stagion novella, deh come sei sì vaga. (Celiano) 1
" " Amor, che sai qual sia la gioia e'l gran diletto 2
" " Madonna l'altro giorn'un don mi fece 3

