A 5. Baci amorosi e cari, deh non mi Siate avari 4
" " Se restauri piagando, hor che farai sanando? 5
" " Come viver potrò, lasso. s'io miro ch'altrt 7
" " Ma se pur voi ch'io viva (seconda parte) 8
" " Pasco gl'occhi e l'orecchie mentre m.ir'et ascolto di voi 9
" " Mia vita, io non so dire ove s'annidi amore 10
" " Vivrò io mai per altro amor contenta che per quel 11
" " Se ben di gigli e rose ha Clori il volto pleno 12
" " Nemica mia d'amore, se ben ferit'ho'l core 13
" " Io son, son pur in braccio alla mia bella donna 14
" " Donna, per acquetar vostro desire non m'e grave il morire 15
" " Questo, legato in oro, bellissimo diamante, dono di donn'amata 16
" " D'amoroso desio ripieno il petto e di cocent'ardor 17
" " Fingo di non amare, ma finger non può'l core 18
" " A te vaga, gentil, leggiadra Clori 19
" " Unica mia speranza, il tuo gentil parlar 20
" " Canta Laura et io la grave 21
A 7. Cicco e crudel amore, mia fiera stella in vago e dubio. Dialogo

D-Kl: compl.
GB-Lwa: compl.
US-NH: 7.5.





247 - BARGES Antonio (1550) - Di Antonio Barges, maestro di cappella, alla
Casa Grande di Venetia il Primo Libro de Villette a quatro voci con un'altra
Canzon della Galina novamente da lui composte et date in luce, sito per Antonio
Gardane con ogni diligentia stampate. A quatro voci. In Venetia apresso di
Antonio Gardane. 1550.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21 Ded. a Monsignore Girolamo Fenarolo: " l'Eccellentissimo 
Adriano il quale non solamente m'è stato diligente maestro, ma ottimo padre... Mandovi
ancora alcune poche ma soavi compositioni del Magnifico Cavallero il S. Andrea Patricio
da Cherso... ".

Madonna mia, pietà chieggio et aita, ch'io moro e stento 1
Io grido sempre ahimè, ma non son inteso e di chiamar 2
Non t'ho possuto mai, donna, mostrare l'acccsa 3
Sempre me fingo de la scorrociata 4
Madonn'io t'haggi'amat'et amo assai 5
Madonna mia, io son un poverello 6
Quanto debb'allegrarse la natura quando le fece, donna, così bella 7
L'amore sì m'ha fatto traimento. Villota alla padoana 8
L'amor sì m'ha fico d'un vereton. Villota alla padoana 9
La mi galina quand'ha fatto l'ovo. La Canzon della Gallina 10
Voglia mi vene mo di monico mi fare 11
Quando ti vegg'alla finestra 12
Passan, madonna, com'al vento gl'anni, volan i mesi 13
Hormai son quasi morto et tu nol credi 14
La manza mia si chiama saporita 15
Facciat'alla fenestra, amor mio fino 16
Tanto fui tard'a macinar lo grano 17

