Come saria l'amar (quarta parte) (Guarini) 0
Ma se le mie speranze (quinta parte) " 7
E s'altri non m'inganna (sesta parte) " 8
O lungamente sospirato (settima parte) " 9
Come sia mai, come sia mai ch'io scampi 10
Non di morte sei tu, ma di vivaci ceneri albergo ovè (Tasso) 11
Deh prendi i miei sospiri (seconda parte) " 12
Care lacrime mie, messi dolenti di mie pene rie (Celiano) 13
Ch'io non v'ami, cor mio, crudel, com'esser può? (Preti) 14
Chi vuol haver felice e lieto core non segua il crudo amore (Guarini) 15
Al pregar non risponda (seconda parte) " 16
Ecco gli strali e l'arco, ma non ferir già tu gl'occhi 17
Vattene pur, crudel, con quella pace che lasci a me (Tasso) 18
Là tra'l sangue e le morti egro (seconda parte) " 19
Hor qui mancò lo spirto (terza parte) " 20
Chiudesti i lumi, Armida (quarta parte) " 21
Movetevi a pietà del mio tormento 22

I-Rc: C.B.5.
I-Bc: A.T.





254 - BARTOLINI Orindio (1606) - Canzonette et Arie alla romana, a tre voci
per cantar come hoggidì si costuma. Di Orindio Bartolini da Siena Libro Primo.
Novamente posto in luce. In Venetia, appresso Alessandro Raverij. 1606.

3. fasc. in 8° (C.l°, C.2°, B.), pag- 21,(1). Ded. a Simone de Dechere: "...Lei nel favorirmi in ritrovarsi giornalmente nella solita Academia di Musica... Venetia 20 XI 1606 ".

Due vaghe e chiare stelle, con sue dolci fiammelle 1
Deh perch'ingrata Cintia non tardasti un'hora 2
O vago cagnolino, non ti lagnar d'esser prigion 3
Infelice pastore, nat'al piant'e al dolore 4
Ancora pungi, amore, quest'infelice core 5
L'hedera stringe forte la piant'e le dà morte 6
Tolse la rosa e si baciò la mano colei ch'insiem'alhor 7
Strane leggi d'honor al mondo sono 8
La terra de fioretti alhor s'adorna che primavera torna 9
Nova saetta mi trapassa il core con sì dolce ferita 10
Chi mi sente cantar per certo dice: non è di questo al mondo più felice 11
Voi volete ch'io mora, nè mi togliete ancora (Guarini) 12
Gli ardenti miei desiri, che tragon dal mio cor. Spirituale 13
O giustissim'amor e tu pur vedi se la mia pura fede 14
Ho vist'al pianto mio fermarsi l'onde e sospirar le fronde 15
Servir senza mercede, amar chi non sel crede 16
O mio cor, o mia vita, o mia Filli gradita, 17
Esca e cibo fia sol lacrime e pianti 18
Chiara e lucente stella, ch'il sol pareggi tanto 19
Ahi quanto più ti miro, più mi struggo e sospiro 20
Non più vita, o più core, ma tormenti e dolore 21

A-Wn: compl.
D-Kl: compl.
