





255 - BARTOLINI Orindio (1606) - Di Orindio Bartolini da Siena il Primo
Libro de Madrigali a cinque voci novamente composto, et dato in luce. In Venetia,
appresso Alessandro Raverij. 1606.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Gio. Andrea Funch: "...come s'è compiaciuta di
elegermi, et honorarmi per Maestro in cosi fatta professione... Venetia, 15 XI 1606 ".

A l'amoroso fonte di duo labra vermiglie, avido cor 1
O da che bella man mori ferito, felicissimo core, 2
Musa, quand'il tuo canto 3
Non si fosc'è l'horror se'l sul si parte nelle Cimerie grotte 4
Baciami, vita mia, nè ti sia grave darmi fra rosa e rosa 5
Io ardo e non lo credi, o donna, che nega quel che vede 6
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 7
Voi languite, cor mio, et io al vostro languire 8
Parlo, misero, o taccio? S'io taccio che soccors'havrà'l (Guarini) 9
Taci che ben s'intende chiusa fiamma (seconda parte) " 10
Se m'amasti, t'amai, mio scoglio. Arsi s'ardesti, 11
Tu non amasti, amai ben io. Nè meno ardesti, infida, o ti dolesti 12
Questo leggiadro nome a te ben si conviene, dolce sostegno mio 13
O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedesti qui dentro come (Guarini) 14
Misero me, son morto perché mentre ti bacio m'è la tua lingua stral 15
Ahi che morir mi sento, sì grav'è'l mio tormento 16
Luci candide e belle, amorosette stelle, in lingua vi cangiaste 17
Non temo, arciera illustre, la saetta che scocchi. Temo il dardo 18
Bella donna, tu serbi ne la bocca amorosa il mel, l'ape e la rosa 19
Donna, se cruda sete, perchè non l'uccidete e se sete pietosa 20
Vivo raggio d'amore, che da begl'occh'uscendo, tratto dal petto 21

GB-Och: compl.
A-Wn: A.B.5.





256 - BASELLI Costantino (1600) - Il Primo Libro delle Canzonette a tre voci,
di Costantino Baselli con alcune altre de diversi eccellenti musici. Novamente composte,
et date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1600.

3 fasc. in 8°, pag. 22. Ded. a Lorenzo Beccaria, Venezia, 12 II 1600.

Cantate, ninfe, e voi vaghi pastori, i miei novell'amori 1
Hor che veggio, mia Clori, scoprirò i miei dolori. Di Leone Leoni 2
Come ten voli sì sicur'amore, ferend'a mill'amanti. Di Giovanni Battista Grillo 3
O mio soave foco, o grat'e dolce loco. D'incerto 4
Poi che per te mi moro, car'e dolce, vezzosa pastorella. Di Dionisio Polato 5
Cantiam, ninf'e pastori. d'Amarilli e di Tirsi i casti amori 6
Allegrezz'io sento nel mio core dove scherzan le gratie 7
O come pazze sete a creder, donne, che chi vi mira. Di Leone Leoni 8
Poi che, crudel, ingrata, la fedel servitù. Di Dionisio Polato 9
Io ardo sì, ma'l foco è di tal sorte che moro e nasco 10
Mi parto, ahi trista sorte, e sento nel partire 11
O miei caldi sospiri, fatti sol per temprar gravi martiri. D'incerto 12