Mille volte giurai s'uscir potea dalle tue mani, amore 13
Da voi partir vogl'io e vi lascio il cor mio e porterò 14
Gionto che m'hebb'amor dal mio bel sole. (Di Giovanni Battista Grillo) 15
Poi che di voi, ben mio, son fatto privo, son più morto. (Di Dionisio Polato) 16
Vorrei scoprire il premio, ch'ho del mio fedel servire 17
Fuggit'amant'amor, come la morte, ch'altro non è questo crudel amore 18
Vanne, rosa gradita, nel sen de la mia vila, Madrigale. (Di Giovanni Battista Grillo) 19
Quella rosa gradita. Risposta d'incerto (seconda parte) 20
O dolc'e caro Aminta, levati homai dal tuo fronzulo letto. Dialogo d'Aminta e Tibrina 21

I-Vgc: C.





257 - BASELLI Costantino (1600) - Il Secondo Libro delle Canzonette a tre voci.
Di Costantino Baselli con alcune de diversi eccellenti musici. Novamente composte,
et date in luce. In Venetia, appresso Ricciardo Amadino, 1600.

3 fasc. in 8° (C., C2°, B.), pag. 21,(1). Ded. a li Signori Santo, et Gio. Maria Maffei fratelli:
"Dal lieto aspetto de' Vicentini colli (ch'hora godono una ridente primavera) allettati molti
ingeniosi Musici; questi con sonore voci imitando l'aure dolci, et amorose del cielo, si diedero
meco insieme a comporne queste Canzonette, quali piene di spiritelli d'Amore, pare à me
corrispondino à la stagione: Indi è che risolto di porle in luce... Vicenza, 10 VI 1600 ".

Donna, gloria d'amore, idolo del mio core, merrò (Di Costantino Baselli) 1
Dolce nemica mia, io ti disfido ai baci (Di Leone Leoni) 2
Vidi tra spine la vermiglia rosa ridente (Di Costantino Baselli) 3
Questi fiori spiranti arabo odore ti dono (Di Costantino Baselli) 4
Queste son quelle rose e quei bei fiori. Risposta (Di D. Marsilio Santini) 5
Gode l'aquila il lume degl'apolinei rai (Di Giovanni Battista Grillo) 6
Foco, che spesso cedi a quel gran foco che m'arde (D'incerto) 7
Il partir sì mi preme, dolcissima mia speme (Di Dionisio Polato) 8
Io mi sento morire e mi convien partire (Di Leone Leoni) 9
Di questo vago e diletoso prato questi novelli (Di Costantino Baselli) 10
Quest'è'l fonte del riso a cui corse Narciso (Di Marsilio Santini) 11
Amor, la donna mia fà men bella, o più pia (Di Costantino Baselli) 12
Le tue dorate chiome, Filli, dimostran come tesse (Di Costantino Baselli) 13
Donna, vorrei saper se voi m'amate (Di Costantino Baselli) 14
La bella e vaga aurora, che l'oriente honora (D'incerto) 15
Amor, se per morire di mia diva nel sen (Di Dionisio Polato) 16
Clorinda, ard'il mio core nelle fiamme d'amore (Di Costantino Baselli) 17
Cari e soavi baci, d'amor segni e veraci (Di Giovanni Battista Grillo) 18
Crudi baci d'amore, che m'involasti il core. Risposta (Di Giovanni Battista Grillo) 19
Come fa della ritrosa, della crud'e disdegnosa (Di Giovanni Battista Grillo) 20
Faggi, pini et abeti, selve, fonti e boschetti (Di Giovanni Battista Grillo) 21

A-Wn: compl.
RISM, I 1600-12.





258 BASELLI Costantino (1640) - Grati, gratiosi, giocondi, gioiosi, et graditi
Canti sopra il nascimento del Gran Motor dell'universo, et della regina del cielo
Maria Vergine, madre sua santissima, con l'aggionta di due sonore Canzoni mentre