ambi bambini erano in atto di dormire di D. Constantino Baselli Libro Primo a
una, due tre, e quattro voci, con il Basso continuo per Clavicembalo, over altro
stromento Opera Quinta non men vaga che bella, in Venetia, apresso Alessandro
Vincenti. 1640.

2 fasc. in 8° (C. e A.; T. e B.), pag. 27.(1). Ded. al Conte Gio: Battista Porto, Venetia,
9 IV 1640. Ritr. inciso di C. Baselli. Poesie in lode dell'autore di Ottavio Bonaldi, Antonio
Adami, Giovanni Gritti e Giacomo Alchaini. Alli amatori della Virtù.

A 1. Ecco l'alba, che ridente l'oriente di sua pace. Canto (Talenti) 2
" " Signoreggiav'il cielo la notte fortunata. Basso 5
" " Poi che l'humil capanna raccolse il buon Giesù. Canto 7
A 3. Dormi, bella bambinella. Alla Gloriosa Bambinella V.M. giacente in culla in atto di dormire 8
" " I tuoi sguardi sono dardi, onde Dio langue d'amore 9
" " E se tali sono i strali, che tu scocchi 10
" " Scopriremo, scorgeremo da te vinto il Re sovrano 11
" " Tutti i fiori grati odori spargon quivi 12
" " Tempo fia, cara mia, che distratt'al gelo e al sole 13
" " Hor che lece prend'in vece de gl'affani 14
" " La tua culla, o fanciulla, per te sembra'l Paradiso 15
" " Ma se in quelle stanze belle in eterno si riposa 16
" " Vaghe rose odorose son le guancie'l tuo bel seno 17
" " Ogni bene a noi viene mentre dormi tu posando 18
" " Piega, figlia, l'auree ciglia 19
A 4. Felice notte 20
" " Porge la virginella al pargoletto figlio 24

GB-Lbm: T. (e B.).



