S'amor m'ha pres'a l'amo, quella ch'adoro et amor 17
Dunque fia ver, mia vita, ch'io faccia dipartita 18
Spezza, amor. l'arc'e i strali, ch'al mondo più (Di Francesco Maria Guidani) 19
Io non 50, vita mia, se per mia sorte ria 20
Vita del viver mio, quanto ti posso dar s'ho donat'io 21
Mirate che tormento, ch'arder tutto mi sento (Di Paschali Di Negro) 22
Le Vive fiamm'ardenti, ch'abrugiano le genti (Di Pietro Mereschallo) 23
Questo tiranno amore hammi piegato il core 24
Amor, con qufiint'inganni m'incappast'n gl'affzini (Di Fabio Pelusu) 25
Perdut'ha il scetro amore. O qual sente dolore 26
Soldati semo (le la Santa Lega tornat'allegri (D'incerto) 27
Viva, viva eternamente il re nostr'e la sua gente 28
Trist'a noi sventurati, da christiani maltrattati (D'incerto) 19
Sventurato gran signore, vederai (seconda parte) " 30
O fuoco del mio core, perchè non esci fuore et vai (Di Fabio Pelusu) 31

D-Z: C.T.
D-HEs: T.
GB-Cu: B.
RISM, I 1573-17 (non compl.).





260 - BASEO Francesco Antonio (1582) - Di M. Francesco Antonio Baseo,
maestro di capella del domo della città di Lecce, il Primo Libro de Madrigali a
cinque voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1582.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Ferrante Caracciolo, Leccie, 20 XI 1582

Qucrcia superba e lieta 1
Da tuoi dorati rami (seconda parte) 2
L'arme tue furon gl'occhi onde l'accese (Petrarca) 3
L'angelica sembianza umile (seconda parte) " 4
Fugg'il sereno e'l verde " 5
Che fai, alma, che pensi? " 6
Talor tace la lingua (seconda parte) " 7
Ahi fortuna crudel non satia sei 8
Ma di te, donna 9
Di vaghe fila d'oro (Di Stefano Felis) 10
Come farfalla ch'a l'acceso lume 11
E d'appressarmi tremo (seconda parte) 12
Forza è ch'io trovi un 13
Muse beate (seconda parte) 14
Non mi duol di morire 15
Mentre a l'ombra (Di Mutio Efrem) 16
Corri, corri, mamma d'oro. Se non corri i' me ne moro 17
Donna, che v'ho fatt'io 18
Se ben non veggon 19
Se mai colpo d'amor 20
Basciami, vita mia, e nel bacrarmi 21

PL-GD: compl.
