




261 - BASILE Donato (1610) - Villanelle di Donato Basile napoletano. Il Primo
Libro a tre et a quattro voci. Napoli. G. C. Carlino e C. Vitale, 1610.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 27. Ded. a Luigi Carrafa, Principe di Stigliano, Duca di Sabioneta
etc.: "... queste (da me rozzamente poste in musica) amorose Canzanette di Gio. Battista mio
fratello.., Napoli, 11 XI 1610".

Vago crin, gloria d'amore, rete del mio core (G. B. Basile) 9
Son le bellezze tue, Clori gentile, com'un fior " 10
Ama pur, ninfa gradita, hor che sei nell'età verde " 11
Smorza, crudel amore, l'ardente fiamma. che m'abrugia "" l2
Sol di nebbia e d'orrore fatt'albergo è'l mio " 13
Tu parti, o mio desire, e l'alma mia " 14
Quando partì'l mio sole seccar nei campi i gigli e le viole " 15
S'è ver che l'acqua smorza il foco ben. (Di Lelio Basile) " 16
Per dar fin al tormento, morir fia'l mio contento " 17
Il vostr'almo splendore, occhi un tempo " 18
Un tempo havea dolore, hor che i tormenti. (Di Lelio Basile) " 19
Hor che pietosa ver me rivolta miei " 20
Non più dolore, non più timore " 22
Clori mia bella " 24
Dori, aspr'e fella " 25
Torna la bella Clori, al cui dolce ritorno " 26
Parte la vaga Clori a la partita " 27

F-Pc: T.





262 - BASILE Lelio (1619) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Di Lelio
Baule napolitano all'illustrissimo signore signor et patrone collendissimo il signor
Federico de' Rossi conte di San Secondo. Stampa del Gardano. In Venetia 1619
appresso Bartolomeo Magni.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded.: " ..V.S. lllustrissima... che tal volta si degna di pratticare
si meravigliosamente sopra l'Arcileuto. et Chiterrone... Vinegia, 25 IV 1619 ".

Fissando in me pietosa Clori'l sereno sguardo, parlò 1
Troppo correte, ahi lasso, troppo correte o fonti 2
Se la doglia e'l martire non può farmi morire (Marino) 3
Voi che la morte mia (seconda parte) " 3
Voi dite ch'io son ghiaccio, donna, perch'il mio volto in pallido 5
Amor d'alta speranza mi pasce e mi mantiene e mi promette 6
Se di mirar non degni, cieca Talpe, un essangue 7
Sovra quel duro scoglio che fà la donna mia? 8
Mentre che'l cor da gli amorosi vermi (Petrarca) 9
Dolcissimo sospiro, ch'esci da quella bocca (Rinuccini) 10
Poichè in purpurco fiore cangiossi Adon, così la bella dea 11
Se di mirar negate le mie piaghe, o crudele 12
Vorrai tu sempre, ah cruda, esser per mio cordoglio 13
O bella a gli occhi miei alata nel fuggire 14
S'io taccio, dispietata, chi dirà il mio tormento? 15
Inaudito martire, disusato morire (seconda parte) 16