Vaghe luci amorose, moro se non vi miro e moro pur s'in voi 17
Udite, lagrimosi spirti d'Averno, nova sorte di pena (Guarini) 18
La mia donna, crudel più che l'inferno (seconda parte) " 19
L'ardor ch'a poco a poco strugg'empia, non credi 20
Canto in un tempo e piango da sì strano d'amor fero desio 21
Se lontana voi sete, anima del cor mio, come viver poss'io 22

I-Vnm: A. (prov. Heyer).






263 - BASSANI Giovanni Battista (1680) - L'Armonia delle sirene cantate amorose
musicali a voce sola di Gio. Battista Bassani maestro di capella dell'altezza
serenissima del sig. duca della Mirandola, et Accademico Filarmonico di Bologna
Opera Seconda dedicata al merito dell'eccelentissimo prencipe don Ferdinando
Gonzaga marchese di Medole, prencipe di Castiglione, e signor di Solferino etc.
In Bologna, per Giacomo Monti, 1680. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 164. Ded.: "L'Onore, che hò d'aver servita alcuni anni la Signora Principessa
Sposa di V.E...".

Fra l'aura de sospiri, fra l'ardor de martiri, La Speme lusinghiera a un core inamorato di bella donna di nome Laura. Poesia del dott. Gio. Vincenzo Snodelli 5
Se tu parti io morirò. Pianto d'Arminda. Poesia del Marchese Santinelli 21
Vieni, o bella, a darmi pace. Per lontananza di donna crudele. Poesia del Lettor Girolamo Laurini 38
In traccia del suo bene con solecito piè. Venere lagrimante su l'estinto Adone. Poesia del Conte Gio. Battista Rosselli 53
Già lacerato in mille parti e mille Amante disperato per esser povero. Poesia del Dottore Gio. Battista Neri 78
Più non spero la pace al mio cor. Amorosa lontananza. Poesia del Dot. Gio. Vincenzo Snodelli 99
Già foriera di pace a gran passi la notte. Sogno amoroso. Poesia del Dott. Gio. Vincenzo Snodelli 109
In amor non ho fortuna. Amorosa povertà sfortunata. Poesia del Dott. Gio. Vincenzo Snodelli 124
Che pensi, core? Ancor mutolo stai? Consulta amorosa. Poesia del Dott Gio. Vincenzo Snodelli 137
Lilla cara, lascia il gioco. Gioco di Primicra. Poesia del Dott. Gio. Vincenzo Snodelli 147

I-Bc





264 - BASSANI Giovanni Battista (1692) - L'Armonia delle sirene cantate amorose
musicali a voce sola di Gio. Battista Bassani maestro di cappella nel duomo,
e dell'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Filarmonico.
Opera Seconda. In Bologna, 1692. Per Pier-Maria Monti. Con licenza de' Superiori
Si vendono da Marino Silvani, all'insegna del Violino, con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 164, Indice = 1680.

I-Bc
CH-Zz
GB-Lcm
GB-Ob

