





269 - BASSANI Giovanni Battista (1700) - La Moralità armonica Cantate a 2 e
3 voci di Gio: Battista Bassani maestro di cappella nella cattedrale, e dell'illustriss.
Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Filarmonico. Opera Quarta.
In Bologna. 1700. Per Marino Silvani. Con licenza de' Superiori. Si vendono all'insegna
del Violino, con privileggio.

5 fasc. in 8° obl.: C.1° pag. 35,(1); C.2° pag. 39,(1); B. pag. 23,(1); Violone o Tiorba pag. 51,(1);
Bc. pag. 51,(1). Indice = 1683.

CH-Zz: C.1°, C.2°, Bc.
I-Rsc: C.1°.





270 - BASSANI Giovanni Battista (1684) - Affetti canori Cantate, et Ariette del
Signore Go. Battista Bassani maestro di capella dell'illustrissima Accademia della
Morte di Ferrara, et Accademico Filarmonico di Bologna. (Opera Sesta). In 
Bologna, 1684. Per Giacomo Monti. Con licenza de' Superiori. Ad instanza di Marino
Silvani, all'insegna del Violino.

Vol. in 8° obl., pag. 88.

Sconsolata gemea in tacciturno orror 2
Più non trovo il mio diletto. Largo 3
Lungi dal bel ch'adoro, in grembo a l'onda multiplico 13
Ombre fosche, e che cos'è? Largo 14
Che ti costa, o bocca avara, dar un baccio 19
Vi par troppo, o luci care. Largo 21
Parlo con te, mia Clori 22
M'impegno d'adorarti. Aria 23
Chi vuol pegno maggior 25
Tl seguirà quest'alma. Aria 27
Ove con piè fugace, tra sponde di smeraldo 29
Per quel bello ogn'hor sospiro. Aria 31
Caro pegno del mio ardore 33
Vaghe luci, voi che siete. Aria 35
Qui tacque l'infelice e col pianto 37
Placid'aure e chiari fonti. Aria, soave 37
Care selve, piaggie ombrose. Seconda 39
Ardea di due begl'occhi al vivo lampo. Amante non creduto. Poesia del dottore Gio. Battista Neri 41
Dimmi, fortuna. Allegro 42
Dunque senza speranza 45
Eri pur felice, o core. Aria 46
Che mi giova dir che v'adoro. Aria sopra la Chiacona 51
Luci brune, ho il cor ferito. Poesia del dottore Gio. Battista Neri 58
Sete belle, sete vaghe. Largo 59
Ahimè, io prego in vano 63
Pugnar con due pupille. Spiritoso 64
Sì, sì, begl'occhi, v'adorerò. Musica e poesia del sig. Bassani 68
M'è grato il languire, son pronto a morire 71
Dolce mio bene, mio bene amato, già langue il cor 74