Fiero, tiranno amor, perchè darmi dolor 78
Occhi amorevoli, deh per pietà. Un cor pitocco chiede l'elemosina a gli occhi di bella donna 80
Sì, sì, mirate con guardo amico. Vivace 82
Un occhio vezzoso, un labro amoroso 86

I-Bc
F-Pn (manc. di front.)






271 - BASSANI Giovanni Battista (1692) - Affetti canori Cantate et Ariette di
Gio. Battista Bassani maestro di capella dell'illustrissima Accademia della. Morte
di Ferrara, et Accademico Filarmonico di Bologna. Consagrati all'illustrissimo, et
eccellentissimo signore Stefano Capello. Opera Sesta. In Venetia. Da Gioseppe
Sala, 1692.

Vol. in 8° obl., pag. 87. Indice = 1684.

I-Bc
GB-Ob





272 - BASSANI Giovanni Battista (1697) - Affetti canori Cantate et Ariette del
signor Gio. Battista Bassani maestro di capella nella cattedrale, e dell'illustrissima
Accademia della Morte di Ferrara. Opera Sesta. In Bologna, per Marmo Silvani. 1697.

Vol. in 8° obl., pag. 132. Indice = 1684.

I-Bc





273 - BASSANI Giovanni Battista (1688) - Eco armonica delle Muse. Cantate
amorose a voce sola dedicate al merito del' molto illust. sig. il sig. Stefano Franciosi
da Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e dell'illustrissma
Accademia della Morte di Ferrara. Opera Settima. In Bologna per Giacomo Monti. 1688.

Vol. in 8° obl., pag. 164.

S'io v'amo, bei lumi 1
Già deposte le spoglie del luminoso Dio. In amor ciascun non gode 9
Amor, sdegno e ragione sono del viver mio 25
Amor, se vuoi ch'io viva, non tormentar 48
Ti lascio, Eurilla, hor che diverso il fato 56
Provate un vero amor. Invito amoroso 69
Amor, più non sperar. Amante adirato 81
Ho risolto di lasciarvi. Amante alla moda 93
Cinta di foschi orrori. Cantata morale 111