In un torbido mare. Amante sdegnato 120
Alla scuola d'amor. Amore maestro di scuola 132
Dalla madre schermito. Amor ciarlatano 148

I-Bc
F-Pc (manc. di pag. 1-8).






274 - BASSANI Giovanni Battista (1693) - Eco armonica delle Muse Cantate
amorose a voce sola di Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e
dell'illustrissima Accademia della Morte di Ferrara. Opera Settima. In Bologna,
per Pier-Maria Monti. 1693. Con licenza de' Superiori. si vdndono (sic) da Marino
Silvani all'insegna del Violino, con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 164. Indice = 1688.

I-Bc
I-Rli
CH-SO
F-Pn
GB-Lcm
GB-Ob





275 - BASSANI Giovanni Battista (1693) - Amorosi sentimenti di Cantate a voce
sola dedicati al merito impareggiabile de gl'illustrissimi signori padroni colendissimi,
li signori cavaglieri Gio. Francesco, e Florio Gioseppe, fratelli cavaglieri,
Cremoni da Gio. Battista Bassani maestro di capella della cattedrale, e della illustrissima
Accademia della Morte di Ferrara, et Accademico Filarmonico di Bologna. 
Opera Quartadecima. In Venetia. Da Gioseppe Sala. 1693.

Vol. in 8° obl., pag. 88,(1).

Come sfinge lusinghiera 5
Quegl'occhi la vogliono con me 16
Ama il cor senza speranza 22
Ahi lasso e pur fia vero 29
Come fate, o luci barbare 41
Quando Cupido mi ruba il cor 45
Sciolto Filli amarosa il il dolcissimo labro 48
Se gl'ebani canori di cembalo armonioso 57
Correa lieta e superba tra sponde di smeraldo 57
Stende la mano amore a coglier una rosa 76
Ricordati, crudele, che amor ti punirà 84
Fuggimi pur, crudele, non creder a mia fè 86

I-Bc
CH-Zz