




286 - BATI Luca (1594) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, di Luca
Bati. Novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1594.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 25,(1). Ded. a Iacopo Corsi: "...concorrendo nella casa sua, non
solo tutta la nobilta Fiorentina, ma quanti Signori capitano in questa Citta... Venetia, 1° III 1594 ",

Questo fonte gentil non versa stilla d'acqua 1
Qui con si dolce sguardo (seconda parte) 2
Occhi, un tempo mia vita, occhi, di questo cor soli (Guarini) 3
Baciami, vita mia, baciami ancora, nè ti spiaccia baciarmi 4
A pena potev'io, bella Licori, giunger da terra i primi rami 5
Gia viss'io presso a te felice (seconda parte) 6
Misero, che faro, piangero sempre? O lero partir mio 7
O Amarilli, che si bella in vista, si pietosa ne gl'atti 8
Filli, deh non fuggir, deh Filli aspetta il tuo Damon (Varchi) 9
Rallenta, Filli, ohime rallenta (seconda parte) " 10
Il più bel pastorel e'l piu gentile che stringesse mai 11
Tirsi, che sola te nott'e di chiama (seconda parte) 12
Vago monte, fiorite, ombrose piagge, lago d'ogn'altro 13
Cessate il pianto homai, cari pastori, e lieti udite 14
Assai viss'io se si misura gl'anni (seconda parte) 15
Da voi, da me disgiunto, di selva in selv'o d'un in altro speco 16
Se di cenere il volto ne le lagrime mie d'amor fan fede 17
Mentre l'armento mio la sera cingo e dalle fiere 18
Altro da te non cerco e tu non dei (seconda parte) 19
Ben sei, Tirinto mio, più ch'il sol bello 20
Prendi, ti prego, questi fiori (seconda parte) 21
Quel che nel proprio sangue involto e quivi (Di Neri Alberti) 22
Baciatemi, cor mio, che con si dolce aita (Di Antonio Bicci) (Celiano) 23
De begl'occhi ch'adoro lagrimette cadean pari alle perle 24
Se da quel vago viso non posso involar baci (Celiano) 25

GB-Lbm: compl.
I-PS: C.B.5. difett. (C. pag, 1-6; B. pag. 15-16, 23-26; 5 pag. 5-8, 13-14)
I-Bc: C.
I-Fm: 5.
RISM, I 1594-11.





287 - BATI Luca (1598) - Il Secondo Libro de Madrigali a cinque voci di Luca
Bati novamente composto, et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano, 1598.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. ad Amerigo Capponi Vicecastellano di Castel Sant'Angelo,
Venetia, 1° X 1598

Se pur v'addoglia e me lasciar devete, anzi al partir 1
Se mi negate, ahi lasso, il honesto conversar 2
Se gli occhi a' vostri io giro, voi sì dolente
Chi sa che il bel Tirinto hora le stelle non miri 4
Ma ecco già che la Diana spare (seconda parte) 5