A 5. Un sol bacio ti dono, ingrata, e ti lamenta? 14

" " Il grido, che già venne di tua virtù, fu tale, 16
" " Mentre col canto et suono facevi rimbombar (seconda parte) 17
" " S'una fiamma d'amor sola sentessi nel gelato cor sciolto 18
" " Care selve amorose, che di tant'herbe le virtù nascose 19
A 8. Se'l vostro dolce riso il ben mi fà goder del paradiso. 20

I-VEaf: 5.





292 - BELLANDA Ludovico (1607) - Musiche di Ludovico Bellanda veronese
per cantare sopa il Chitarrone, et Clavecimbalo nuovamente composte, et poste
in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1607.

Vol. in 4°, pag. 26. Ded. ad Alberto Fabriani Nell'Academia de gli Illustri Signori Filarmonici
Il Ralluminato: " questo picciol mio dono, il quale non teme farsi vedere, PCfChC porta in
fronte una delle sue Arie, et nelle altre la leggiadria de suoi concetti porge vaghezza a' miei
concenti... Venetia, 1° VII 1607 ".

Al. O infausti habitator del ciec'Averno, le mestissime mie querele. Aria d'ottava
[Musica dell'illustre Signor Alberto Fabriani 1

" " Ahi che l'anima mia si strugg'e langue. Poesia dell'istesso 2
" " De gli amanti pensieri ahi che faranno Poesia dell'istesso 3
" " Questa invitta guerriera spiegato havea d'amor (Guarini) 4
" " Un baccio solo a tante pene, cruda, un bacio a tanta fede " 5
" " Udite, amanti, udite maraviglia dolcissima d'amore " 6
" " Crudel, perchè fuggisti doppo che'l cor feristi? 7
" " Vorei, Filli, morire sol per veder s'amore. Tirsi 8
" " A che, Tirsi, morire per far prova d'amore. Filli 8
" " Amor, può star insieme nel seno di costei. Dialgo. Amante et Amore (Guarini) 9
" " Deh dimmi, amor, se gli occhi di Camilla. Dialogo. Amante et Amore " 10
" " O folgoranti lumi, archi del cielo, se in voi. Poesia di Alberto Fabriani 11

" " Candido lume de gli Iberci Campi, che port'il vanto. Poesia dell'istessa sopra il

[Gelsomino di Spagna 12

" " Strinsi la bianca mano, ahi, quella man di nev'in cui. Poesia del medesimo 13
:: î ghzferud'amorî perche' sopporti ch'io arda per donna . . 14
ortunata Dido, mal fornita d'amant'e di marito (Guarini) 15

" " Quel .vezzoso animal, ch'a te si lieto hor corre 16
" " € fini sfinito ,morir quando non miro colei - . . . (Guarini) 18
" " Bell: ve": - d amor, o di'questo mio cor luce. Poesia (ll Alberto Fabriani 19
" " Baciai Cfgmehcanora, ch a laurora per lo ciel. Poesra dell istesso . . 20
" " O che, $a e te) mi valse attender frutto . (Guarini) 21
" " Al art" acli/cl acio da la. mi? donna hebb'io " 22
A 2. Fugpgjc': e mio sole plans: la Vista sua . " 22
A 1 P - h mor perche dolor a vor darà. Quando Si'crede. Baletto. - 24
°! C e quest occhi intenenr non posso. PoeSla di Alberto Fabriani 25

A 2. - - \ . . . .
Pungenti dardi, Che sx gagliardi fosti avventati. Baletto 26

PL-WRn

-177-

