Intermedio I: Orfeo e Plutone.
Intermedio II: Orfeo. Calliope e Plutone.
Intermedio III: Orfeo, Calliope et Choro di Pastori a 6 voci.
Intermedio IV: Le tre Gratie, Orfeo et Clioro di Ninfe a 4 et 6 voci.
Intermedio V: Le tre Gratie.

I-Tn
PL-WRu





306 - BELLI Girolamo (1596) - Canzonette a quattro di Girolamo Belli d'Argenta.
Libro Primo. In Ferrara, appresso Vittorio Baldini, stampator ducale. 1596.

4 fasc. in 8° (C A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. ad Alfonso Forciroli: " ...perciò giudicai esser bene di
dar alle stampe i miei Madrigali a cinque voci sotto il felice nome di sua Signoria... ".

Udite, accorti amanti, i scherzi, i risi, le querele e i pianti 1
Dormi pur, bella Rosina, che gl'è festa stamattina 2
Vo cantar la fallilella, canzonetta vaga e bella 3
Perchè, spietata Cloride, non hai le voglie 4
Clori, dolce mio ben, dicea un pastore, 6
Su, su, che si fa dì. Si sente per la cà gridar 6
Tu canti. Sì, ch'io canto, perchè così è'l costme 7
Fa la la la la la lella. Non fu mai canzon novella 8
Donna m'è'l dispiacer, che per voi sento, dolcissimo contento 9
Cor mio, non dormir più. Salta fuori del letto 10
Nei matutini albori godeva in braccio il bel Aminta a Clori 11
Quest'alma e questo core trami del petto fuore 12
Bondi vecchietti. Per chi? Per tre visetti colorij 13
Ben mio, se vuoi ch'io viva, di baciarmi tal'hor 14
Cor mio, se vuoi ch'io mora, eccoti il cor 15
Incauto amante, se tu servi amore havrai di premio in vece 16
Non son matto, no, no, no. Vo saper il dove e'l quando 17
Rido, canto: festeggio e al più felice stato 18
Canta, Tognetta. Che vuoi tu ch'io canti? 19
Son Tognetto innamorato nella bella Ricciolina 20
Se ben ti lascio nel partir il core, il corpo mio non more 21

GB-Lbm: compl.





307 - BELLI Girolamo (1611) - Canzonette a quattro di Girolamo Belli d'Argenta.
Libro Primo. Nuovamente ristampate, et datte in luce. In Milano, per l'her.

di Simon Tini, et Filippo Lomazzo. 1611.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B), Pag.. 21,(1): Ded. di filippo Lomazzo a Marco Aresi, Feudatario della
Pieve di Seveso et de' Dodeci Sig.ri della ProviSione di Milano: " Parevami di fare non picciolo
torto alla leggiadria di queste Canzonette, sofferendo ch'elle fossero più lungamente da molti
virtuosi desiderate, e ricercate in vano, poichè una sol coppia di quelle Si conservava appresso di
mè frà le cose più care... V.S.M. Ill. la quale restò talmente preso dalla bellezza loro, quando
furono  cantate in casa sua... Dalla Stampa il di 10 IX 1611 ". Indice = 1596.

I-PAc: compl.