




308 - BELLI Girolamo (1584) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, di
Girolamo Belli d'Argenta: novamente composti, et dati luce (sic). In Venetia
appresso Angelo Gardano. 1584.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. alla Duchessa di Ferrara, Venetia, 26 VII 1584.

Cantan fra i rami gli augelletti vaghi azurri (Ariosto) 1
Stesa tra fiori 2
Sorgete, o pastorelli 3
Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura (Petrarca) 4
A così dolci e sì dolenti 5
La mia leggiadra e vaga pastorella cogliendo (Gradenico) 6
Nave, che teco porti 7
Deh tu pietosa (seconda parte) 8
S'io non miro mi moro, non mirando non vivo 9
O invidia, nemica di virtute (Petrarca) 10
Nè però che con atti (seconda parte) " 11
Se quella ch'io 12
Occhi vaghi e leggiadri, dolci del mio cor ladri, 13
Verdeggiavano intorno i boschi e i prati 14
Miser, a chi parl'io 15
Vaghi boschetti di soavi allori, di palmet'et d'amenissime mortelle (Ariosto) 16
Crescete, o vaghi fiori (B. Tasso) 17
Voi, arbuscelli schietti (seconda parte) " 18
Non saettar, amore 19
Il dì primo d'aprile 20
Ohimè, mi parto 21

Un esemplare compl. esisteva in PL-GD, ma è scomparso durante l'ultima guerra.






309 - BELLI Girolamo (1586) - Di Girolamo Belli d'Argenta, il Secondo Libro
de Madrigali a cinque voci, con un Dialogo a otto. Novamente composti, et dati in
luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. al Duca di Parma: "I molti favori ch'io vidi fare
da V. Altezza al Signor Luzzascho gli anni passati, quand'egli le fù à baciar la mano in
Parma... queste mie fatiche pendano in qualche maniera da quel valent'huomo che fù da lei tanto
accarezzato; poi ch'io in quest'arte sono del tutto Ceatura di lui... Venetia, 20 VIII 1586".

A 5. Scuopra la terra il suo fiorito manto, vestansi gli arboscei 1
" " Pastor poi s'avicina il chiaro raggio (B. Tasso) 2
" " Quando talhor il bel viso lucente veggio 3
" " O pastori felici, che d'un picciol poder lieti (B. Tasso) 4
" " All'apparir del giorno surgete lieti a salutar 5
" " E'nghirlandati il crine di più felici (seconda parte) 6
" " Pastori, ecco l'aurora che co begli occhi (B. Tasso) 7
" " Non di morte sei tu, ma di vivaci ceneri albergo (Tasso) 8
" " Io vissi pargoletta in festa e'n gioco 9
" " Partomi e ver l'Egitto, ove son nato, te menandone 10
" " Torniamo a rivedere il nostro sole, occhi miei lassi (B. Tasso) 11
" " Sovente per le rive con le vezzose pastorelle a pare 12
" " Donna, scoprite homai quelle pome amorose 13