Io vorrei pur morir, così mi preme 1
Deh torna homai. cor mio (seconda parte) 2
S'al bel concento, o s'al effett'i' miro 3
Ma tu, coppia celeste (seconda parte) 4
L'onde de miei pensier portano il core hor ai liti di speme 5
Ohimè dov'è'l mio ben, chi m'asconde il mio ben 6
Baci soavi e cari, cibi della mia vita (Guarini) 7
Baci amorosi e belli (seconda parte) " 8
Baci affammati e'ngordi (terza parte) " 9
Baci cortesi e grati (quarta parte) " 10
Baci, ohimè, non mirate (quinta parte) " 11
Angioletta dal ciel qua giù mandata (B. Tasso) 12
E con quei raggi dell'eterno lume (seconda parte) " 13
Si maraviglia amor, Vener si sdegna, che vinca sua beltà 14
Tra le Sirti d'amor ciech'e profonde 15
De suoi tristi pensier (seconda parte) 16
Deh mirate in voi stessa il mio periglio, donna, nobil cagion 17
Portano l'altre il velo, voi le chiome dorate (Tasso) 18
Parte madonna e nel partir m'indice 19
Lasso, s'il sol di duo cortesi lumi (seconda parte) 20
Ancor che la partita sia la sola cagion (Alfonso d'Avalos) 21
Per questo, signor mio, non ti stancate, deh porgimi la mano 22

A-Wn- A.T.B.5.6.
I-MOe: T.6.
I-Bc: A.
I-FEc: B.




312 - BELLI Girolamo (1584) - I Furti di Girolamo Belli d'Argenta. Il Secondo
Libro de Madrigali a sei voci, novamente posti in luce. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1584.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.). pag. 21,(1). Ded. al Duca di Mantova, Venetia, 10 IX 1584.

Se dentr'al petto cresce ogn'hor via più il desio 1
All'apparir della mia bella Clori, herbosì prati 2
Fera gentil, che con leggiadro modo mi sforza a seguitar 3
Amor, perchè non fai che ccssin tanti guai 4
La mia leggiadra stella spesso in parte del ciel 5
Cupido hor su che fai? (seconda parte) 6
Nel dilettoso prato, ove la donna mia sovente siede, 7
Lasso, perchè mi fuggi? Cara la vita mia, s'hai pur desio 8
Apriva, il sen di gran dolcezza pieno, Clori vaga e gentile 9
Una bianca cervetta, il cui bel collo intorno monil d'oro 10
Sì ingiust'è quell'ardore che mi consuma il core, 11
Voi polita e leggiadra, verde piaggia, al cui bel seno 12
Chi'l crederia, sognando, quanto sia duro imparo il non haver 13
Mentre tutta vezzosa Clori aspetta per dar speme d'aiata, 14
Standomi un giorno solo a la fenestra dal Po 15