All'hor che Filomena col garrulo cantar si lagna e trista 16
Pel continuo timor che la mia speme alcun mi levi 17
Quando talhora i pargoletti amori guidan la madre 18
M'arde la verde fera, miracolo d'amore, et con profonda 19
Flora, di vaghi fiori il crine adorno, con zefiro soave 20
Dolce mio ben, amor mio caro, dunque languend'in van debb'io 21

GB-Lbm: compl.
I-MOe: C.A.T.B.
NL-DHgm: A.
US-Cn: B.
Un esempl. compl. esisteva in PL-GD. ma è scomparso durante l'ultima guerra.





313 - BELLI Girolamo (1587) - I Furti amorosi a sei voci. Di Girolamo Belli
d'Argenta con nova gionta ristampati, et coretti. Con privilegio. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 30. Ded. al Duca di Mantova: " Havendo io ristampati i mici
furti che già à gli anni passati dedicati a VA... torno di nuovo a farle di loro humile offerta...
perchè di già mi trovo esser ancho reo, d'un altro furto, appresso di lei, per esser secondo lo stile
ch'hò tenuto con gli altri compositori, da musica, valso di più bellissimi passi, delle rare compositioni, di V.A... Venetia, 1° VII 1587 ".

Levata era a filar la vecchiarella quando mia speme 1
Qual sia rimedio? che far mi deggio? S'io miro ho male 2
Qual presso a lucid'onde il bianco e dolce cigno 3
Dolci labra amorose, partir vorci ogn'hor, ogni momento 4
Vivo sol di speranza rimembrando, bianca mi'Aurora, quan dicest'hormai 5
Leggiadra Bianca ninfa, il pastor buono lieto diceva 6
Non è ch'il duol mi scema, o'l foco allenti poi che m'invita 7
Questa crudele e dura, tu'l scerni amore (ahi misero mio stato) 8
Vid'io la bella in leggiadretta gonna succinta e scalza 9
Fera gentil, che con leggiadro modo mi sforza a seguitar 10
Una bianca cervetta, il cui bel collo intorno monil d'oro 11
Lasso, perchè mi fuggi? Cara la vita mia, s'hai pur desio 12
Apriva il sen, di gran dolcezza pieno, Clori vaga e gentile. 13
Nel dilettoso prato, ove la donna mia sovente siede, 14
Si ingiust'è quell'ardore, che mi consuma il core 15
All'apparir della mia bella Clori, herbosi prati 16
Se dentr'al petto cresce ogn'hor via più il desio 17
Voi polita e leggiadra, verde piaggia. al cui bel seno 18
Chi'l crederia, sognando, quanto sia duro imparo 19
Amor, perchè non fai che cessin tanti guai 20
La mia leggiadra stella spesso in parte del ciel 21
Cupido hor su che fai? (seconda parte) 22
Mentre tutta vezzosa Clori aspetta per dar speme d'aita 23
Standom'un giorno solo alla finestra dal Po 24
All'hor che Filomena col garrulo cantar si lagna e trista 25
Pel continuo timor che la mia spene alcun mi levi 26
Quando tal'hora i pargoletti amori guidan la madre 27