Pianse misero un tempo in fiamm'il core, hor va lieto 7
Sogno felice e caro, che di novo tornar non fosti avaro 8
Herbette fresch'e belle, che come vaghe stelle 9
Dui occhi belli e vaghi, d'ogni mio mal presaghi 10
Madonna, a gl'occhi miei sei tanto bella, che sola tu 11
Fiorite valli amene, d'ogni dolcezza piene 12
Con questa bella mano tu ti nascond'in vano ssa bella faccia 13
Quando vi veggo, dolce anima mia, provo nel contemplarv'un tal gioir 14
Li mostri e li serpenti occidono le genti, ma tu 15
Sono le bionde treccie, che m'hann'ahimè legato 16
Dormendo m'insognavo ch'entr'un vago giardin soletto entravo 17
Care amorose e leggiadrette ninfe, che con l'aurate chiome 18
Felici amanti, hor convertite il pianto in festa, in riso (M. Moro) 19
Ancora che tu m'odij, anima mia, converrà che tuo sia 20
Quanto più miro la tua gran bellezza, ch'hoggi nel mondo ogn'altra bella 21
Quante son stelle in ciel, o in mar arene, tante son le mie pene 22
Ohimè, crudel amore fece salirmi in alto non per dar pace 23

I-Bc: compl.
D-Kl: compl.
D-Dl: T.B. (prov. Grimma).
I-FOc: A.





318 - BELLI Giulio (1593) - Il Secondo Libro delle Canzonette a quatro voci di
Giulio Belli da Longiano con alcune Romane a tre voci, novamente composte et
datte (sic) in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1593.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. al Conte Bonifacio Bevilacqua: "Sino dal primo'giorno,
ch'io venni quà, per farvi stanza sì come per debito havevo di già consecrato me stesso à V.S....
la terza volta mando fuori questa opera mia sotto il suo glorioso nome... quasi tutte queste
Canzonette sono state composte da me ad instanza di lei... ella più volte s'è degnata sentirle, et
anco tall'hora cantarle... la s:a casa vero refugio, et Asilo de i virtuosi... Ferrara, 22 II 1593 "

A 3. Arsi nè de lo'ngrato ardor lasso cavai altro fruto già mai 1
" " O ch'infelice stato è d'uno inamorato 2
" " Quante bellezze ha il cielo, qual'hor di stelle imperla 3
" " Belle braccia di neve, ond'esce il foco 4
" " Bocca di fresche rose, ch'ascondi fra bei fior 5
" " Poi che in tutto tu m'hai privo di quei begli occhi 6
A 4. Empia, cha far pensasti quando pietà negasti 7
" " Dunque può novo sdegno, cara mia Filli 8
" " Dunque può novo sdegno, cara mia Filli 9
" " Odi, donna crudele, ch'il cor per gli occhi miei ferito miri 10
" " Ben tu dei miei martir pietosa un tempo 11
" " Mentre io partir voleva, mesta piangendo la mia vaga Aurora 12
" " Chi vuol veder beltate, vaghezza e leggiadria 13
" " Dimmi qual sia ver me, cortese amore, de la mia donna 14
" " Già l'alba appare e m'è forza il partire da voi 15
" " Da questa bella man nasce il soave ardore 16
" " I' amo, i' ardo, i' moro, nè il bel idolo mio 17