Ingrata l'alma mia a tutte l'hore 22
Oprar divino e santi almi 23
Mia volontate o fallo iniquo e rio 24
Se sol ver te sento rapirmi il cuore 25
Se sol pensasse, Vergin, al mio fallo 26
Fuggite pur quanto fuggir sapete 27
Io mi parto da te, dolce Signore 28
Già freddo ghiaccio mi scaldava 29
Canto per amarassima dolcezza 30
Tenor al mio non è simil di rime 31
Basso mi fa timor, desio mi pone 32

F-Pc: C




322 - BENEDETTI Pietro (1611) - Musiche di Piero Benedetti nell'Accademia degli
Elevati di Fiorenza detto L'Invaghito. In Fiorenza appresso gl'heredi di Cristofano
Marescotti con licenzia de SS. Superiori. 1611.

Vol. in 4°, pag. 29,(1). Ded. al Conte Cosimo Della Gherardesca, Firenze, 12 XII 1611.

La mia leggiadra Filli, col pianto in perle accolto 1
Questa, del mar d'amor, bella sirena amoroso nocchier. A Margherita Bicci 2
Luci serene, di gioia piene, luci più belle dell'aure stelle 4
Io mi parto, cor mio, io ti lascio, mia vita 5
Perfidissimo volto, ben l'usata bellezza in te si vede (Guarini) 6
Cara dolce mia speme, oggi pur m'abbandoni 7
Deh girate, luci amate, pietosetto quel bel guardo (Isabella Andreini) 8
Vol pur da me partite, anima mia, nè vi duol il partire (Guarini) 9
Tu piangevi, mio core, ahi lasso, et io 10
Dite che v'ho fatt'io, dolcissimi miei lumi 12.
Io mi sento morir quando non miro colei ch'è la mia vita 13
Damigella tutta bella, versa, versa quel bel vino (Chiabrera) 15
Luci serene, a dio, fiamme del cor, saette ardenti 16
Ardo sì, ma non t'amo, perfid'e dispietata (Guarini) 18
Lunga stagion io spesi in traher guai (Chiabrera) 19
Chi nudrisce tua speme, cor mio, chi fiamm'accresce " 20
Ben di sguardi tal'hor mi si fà dono " 22
Mirate, in sul mattin candida splende lucidissima stella 23
Non so chi mi saetti, o punga il core, non so chi mi fà 24
Ben miro gl'occhi tuoi, fiamme del core (seconda parte) 25
Bel pastor, dal cui bel guardo spira foco. Dialogo di Ninfa e Pastore del Signor Marco da Gagliano Maestro della Cappella del Gran Duca di Toscana (Rinuccini) 26
Torna, deh torna, pargoletto mio, torna che senza te. Del Signor Iacopo Peri " 29

PL-WRu