Dunque fia ver, dicea, che mi convegna cercar (Ariosto) 51
Sa questo altier ch'io l'amo (seconda parte) " 52
Deh ferm'amor, costui che così (terza parte) " 53
Ma di che debbo lamentarmi (quarta parte) " 54
Anzi via più che del desir, mi deggio di me doler " 55
Deh perché vogli'ancor di me dolermi ch'error " 56
Miser'a chi mai più creder debb'io? " 57
Perchè Ruggier, come dite, non vive " 58
Crudel, di che peccato a doler t'hai " 59
Tu m'hai, Ruggier, lasciato " 60
Così dicendo, di morir disposta " 61
O fameliche, inique e fiere arpie " 62
Troppo fallò chi le spelonche aperse " 63
Dove abbassar dovrebbono la lancia " 64
Se christianissimi esser voi volete " 65
Ma tu, gran padre, ch'esser dei il primiero " 66
Non ti diede a portar Dio questa verga " 67
Merlin ti fa veder che quasi tutti " 68
Hor Dio consente che noi siam puniti " 69
Il paladin col suono orribil venne " 70
Astolfo si pensò d'entrarvi dentro " 71
Dell'alato destrier " 72
All'hor senti parlar " 73
Signor, Lydia son io " 74
Poi che non parla " 75
Poi monta il volator e in aria s'alza " 76
Astolfo il suo destrier verso il palaggio " 77
Nel lucente vestibulo " 78
E lo prese per mano " 79
Et Dio per questo " 80
Gli è ver che ti bisogna altro viaggio " 81
Passando il paladin per quelle biche " 82
Armi d'oro e d'argento appresso vede " 83
Di versate minestre una gran massa " 84
Quivi ad alcuni giorni e fatti sui " 85
Era com'un liquor suttile e molle " 86
La più capace e piena ampolla ov'era " 87
Sceso era Astolfo dal giro lucente " 88
Il duca Astolfo e la compagnia bella " 89
Astolfo, per pietà che gli trafisse " 90
Piangeano quei signor per la più parte " 91
Haveasi Astolfo apparecchiato il vaso " 92
O s'io potessi, donna. A requisitione d'uno amico " 93

I-BRE: compl.
I-VEcap: compl.
D-Mbs: compl.
I-Bc: C.A.B.
A-Wn: C.T.B.
I-Vnm: C.