




336 - BERNARDI Stefano (1611) - Di Stefano Bernardi il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci, novamente composti, et dati in luce. Venetia, appresso
Ricciardo Amadino. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 20,(1). Ded. a Ferdinando Rucelai, Roma, 1° I 1611.

La pastorella mia, che fera'l cor mi strugge 1
Ah pur cor del mio core, i vostri lumi 2
Gioite pur gioite, spirti ruggiadosi 3
Tu se' pur fatt'amante, donna di crudo core 4
Allegrezza di core non ho più contr'amore 5
Leggiadrissima arciera, se per far preda siete 6
Ohimè begl'occhi, e quando di mai più rivedervi 7
O man candid'e cara, che tra perl'e rubini cogliest'un bacio 8
Candida man, che spiri soavissimi odori 9
Mentre il piè vago intorno, fra rose e fra viole 10
E all'hor che fra (seconda parte) 11
Ma se nel cavo legno (terza parte) 12
Voi dunque ch'a Diana (quarta parte) 13
Da la porta di perle spirò sì dolcemente un'aura 14
Un sguardo, un sguardo no, troppa pietade è per miser'amant'un (Chiabrera) 15
Amarilli, cor mio, dunque potrò partire da tuoi begl'occhi 16
Filli, questo mio core non chied'altro ch'amore 17
Bella d'amor catena, che dolcemente leghi e rallegri 18
Occhi, voi sospirate e fontane di lagrime spargete (Chiabrera) 19
Hor che lungi da voi movo, bei lumi 20

F-Pn (prov. Thibault): compl.
GB-Lbm: compl.





337 - BERNARDI Stefano (1616) - Secondo Libro de Madrigali a cinque voci
di Stefano Bernardi, maestro di capella del domo, et maestro della musica de
signori Academici Filarmonici di Verona. Novamente composti, et dati in luce. 
Dedicati al serenissimo Ferdinando Gonzaga duca di Mantoa, et di Monferato etc.
Opera Settima. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1616.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21.(1). Ded., Venetia, 1° I 1616.

Occhi miei, non vedete e pero voi piangete (Leoni) 1
Son per morir, ahi lasso, e morte vien da te 2
Tu parti, amato sole, sole de gl'occhi miei 3
Con la candida man tu cogli i fior, vaga ninfa gentile 4
Voi non rubbate? Ah cruda, dunque non siete vor ladra d'amore 5
Di baciar quei begl'occhi m'ha pur concesso amore 6
Fiamm'e stral'm me scocchi, bella areicra d'amore 7
Ah non t'havessi mai, cor mio, baciato 8
O bellissima bocca, orient'amoroso da cui fuor n'esce 9
Poi che dal ciel m'e tolto di vagheggiar mio ben 10
Ritros'al voler mio tutto negate, donna 11