Stiria, Carintia, Carniola, et Viterberga. Administrator del gran Generalato della
Pruscia. Mastro dell'Ordine Teutonico per la Germania, et Italia. Vescovo di
Brissenone, et Vratislavia, conte di Abspurg, Tirolo, et Goritia, etc. Opera Decimaterza.
In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1624.

7 fasc. in 8°: C.A.T.B.5. pag. 25,(1); 6. pag. 29,(1); Bc. pag. 30,(1). Ded., Venetia, 7 V 1624.

Arder innamorato, tutto felice a la sua vita in braccio 1
Occhi, per voi sol'il morir m'è caro al balenar de l'amoroso 2
Vita de la mia vita, io manco, io moro e più morend'ognor 3
O Cori, l'herbette e i fiori lasciano il verde manto 5
Che debbo far, che debbo dir? Mirar a parte a parte 7
Dammi cetra, biondo Apollo, ch'i bei vanti d'una pietra tosto canti 8
Sinfonia per gli istromenti 9
Quando la donna si dimostra alticra et a li prieghi non riscalda 10
E partito il mio bene, ho perduto il mio core (Marina) 11
O mare, o cielo, o secretari fidi de gl'amorosi miei gravi tormenti 12
Occhi, che v'ho fatt'io che mirar più non mi volete 14
Che val, mia vita, mio caro sangue, tanta beltà se custodita 15
Sonata prima 17
Sonata seconda 18
Sonata terza 19
Sonata quarta 20
Sonata quinta 21
Sonata sesta 22
Sonata settima La Battaglia 23
Sonata ottava. A 12 24

D-Kl: A.T.B.5.6.Bc.
D-Rp: B.
Sartori 1624c e II 1624c.






344 - BERNARDI Stefano (1621) - Concerti sacri scielti, et trasportati dal Secondo,
et Terzo Libro de Madrigali a cinque voci con il Basso per l'Organo. Del
M.R. sig. D. Stefano Bernardi, maestro di capella del duomo di Verona alle
parolle (sic) de' Cantici di Salomone per publico commodo de musici ecclesiastici
Del R.P.F. Gio. Girolamo de' Servi nuovamente composti, et dati in luce. Con
privilegio. Dedicati all'illustre, et molto R. sig. il sig. D. Giovanni Pasetti arciprete
di Zevio di Verona. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1621.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.B. per org.), pag. 21. Ded. di Agostmo Angelieri: "... questi sacri
concerti, scielti dal M.R.P. Gio. Girolamo dalla Scalla di Verona dalli Madrigali del Molto
R. Sig. D. Stefano Bernardi... Venetia, 15 VII 1621 ".

Fuge dilecte mi - Ah non t'havessi mai, cor mio, baciato 1
Egredimini omnes - O bellissima bocca, orient'amoroso 2
Haec dies - Occhi, ch'a la mia vita già donaste (Chiabrera) 3