rettore, et compagni del Collegio della Compagnia di Giesù in S. Antonio di
Brescia. In Brescia, appresso Vincenzo Sabbio. 1585. Con licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8°, pag. 21,(1). Ded., Brescia, 10 IV 1585.

Santo spirto del ciel ch'al padre (Di Lelio Bertani) 1
Ite voland'o miei sospiri ardenti (Di Lelio Bertani) 2
Diva fiamma del cielo, deh spira in questo (Di Lelio Bertani) (Grillo) 3
Clemenza santa e pia, nata in ciel (Di Costanzo Antegnati) 4
Ma dea clemente (seconda parte) (Di Costanzo Antegnati) 5
Ahi che turbato è il mare (Di Costanzo Antegnati) 6
Sacra mia fiamma e cara, s'infiamm'il ghiaccio (Di Costanzo Antegnati) 7
De gli accesi sospiri et de le amare lacrime (Di Lelio Bertani) 8
La divina clemena ch'in te fu sempre (Di Costanzo Antegnati) 9
Leva dal oprar mio e dal folle pensier (Di Lelio Bertani) 10
Fuggi, fuggi, cor mio, da l'empio amore (Di Costanzo Antegnati) 11
L'ale via più che mai ardita e pronta (Di Lelio Bertani) 12
Quell'anima gentile e pelegrina (Di Costanzo Antegnati) 13
Signor, se mai pietosi giri ver me (Di Lelio Bertani) 14
Pungi di santi amori, felice stral (Di Costanzo Antegnati) 15
O angelica schiera di Serafin (Di Lelio Bertani) 16
Prospera vita in terra non ti chieggio (Di Lelio Bertani) 17
Chiare, celesti stelle, se sete così belle (Di Lelio Bertani) 13
L'alta pia clemenza qual debia (Di Costanzo Antegnati) 19
Spiega l'ali, o pensier, a l'aura (Di Costanzo Antegnati) 20
Sgorgò prospera e fida (seconda parte) (Di Costanzo Antegnati) 21

I-Vnm: C.
RISM I, 1585-8.





350 - BERTI Giovan Pietro (1624) - Cantade et Arie ad una voce sola con
alcune a doi commode da cantarsi nel Clavicembalo, Chitarrone et altro simile
stromento, con le lettere dell'alfabeto per la Chitarra spagnola del sig. Gio.Pietro
Berti organista delle serenissima Republica racolte da Alessandro Vincenti novamente
composte, et date in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso di Alessandro
Vincenti. 1624. (Cantade et Arie a voce sola... Libro Primo.).

Vol. in 8°, pag. 65. Ded. di Alessandro Vincenti a Valerio Michiel: " ...È notto al mondo la
protettione che ella suol tenere continuamente del'Auttore... Queste Ariette. poi... oltre il gusto
co'l quale tante volte le hà sentite, sono quasi tutte nate in casa sua, dove il Sig.r Gio: Pietro...
hà trovato longo tempo ricetto... Venetia, 10 X 1624 ".
Alfabeto per Chitarra alla spagnola.

A 1. O da fila canore con le dita fugaci tragga voci sonore 2
" " Se per l'oro d'un crine mai più mia libertà vendo 4
" " Che faro, dolce mio ben? Potrò mai goder a pien 6
" " O dolcissima saetta, o vezzosa lingua no, ma viperetta 8
" " Quando dentro il tuo seno vibra amoroso sguardo 10
" " Torna il sereno zefiro e gl'augeletti garuli 12
" " Giovanette ascoltate, hor che de bei vostri occhi 14