




360 - BIANCIARDI Francesco (1606) - Canzonette spirituali a tre voci. Di Francesco
Bianciardi. Libro Primo. Novamente stampato. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano. 1606. (B.: 1605).

3 fasc. in 8° (C.A.B.), pag. 21,(1). Ded. ad Alfonso Petrucci Camariere di N.S. Paolo Quinto: "...queste
canzoncine del Marino... Venetia, 1° I 1606".

Uscite a rimirar, ninfe e pastori (Marino) 1
Piaga dolce d'amore, già tu piaga non sei " 2
O piaga impiagatrice di quest'alma dolente " 3
Lancia, lancia soave, lancia non più, ma chiave " 4
Sola fra suoi più cari a piè del figlio afflitto " 5
Stava l'addolorata (seconda parte) " 6
Lungo spatio tacendo (terza parte) " 7
O mio, poscia riprese (quarta parte) " 8
Chi d'atro sangue ha tinto (quinta parte) " 9
Te dunque in sen portai (sesta parte) " 10
Gli occhi volgi (settima parte) " 11
A te ch'errar non puoi (ottava parte) " 12
La croce dunque (nona parte) " 13
Deh ch'ho potuto in te " 14
Perfido et inhumano, ciò che può fiera mano oprar " 15
Ahi cor, se pur sei core, come dolor non senti " 16
Deh come fatto sei " 17
Piaghe non son, ma stelle " 13
Fatti, sangue diletto, lagrime di questi occhi (Grillo) 19
Mentre, Giesù, ti miro (Marino) 20
Alma, che fai, che pensi? Il ben t'alletta " 21

I-Ls: compl.
PL-WRu: C.A.B. (C. con la data corretta in: 1608).
GB-Lbm: C.A.





361 - BIANCIARDI Francesco (1597) - Di Francesco Bianciardi maestro di
capella del duomo di Siena. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente
composto, et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1597.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. a Giugurta Tommaso, Rettore dell'Opera della Metropolitana
Chiesa di Siena: "...sapendo quanto diletto prende della Musica, nella quale m'ha
dato occasione d'esercitarmi in servitio di questa Metropolitana prima nel condurmi a sonare
l'organo, e poi col darmi la carica di guidar la Capella... Siena, 20 VI 1597 ".

A 5. Lumi, miei cari lumi, che lampeggiale un sì veloce sguardo (Guarini) 1
" " Quand'io miro le rose, che in voi natura pose (Grillo 2
" " A dio, Filli mia bella. Caro mio Tirsi, a dio. Dicean sopr'Arno all'apparir 3
" " Dolce rise il mio sole al dolce rider mio 4
" " È tradimento assaltar e ferire, Fillid'e poi fuggire 5
" " Dolce, grave et acuto. Quest'i tre accenti sono (Rinaldi) 6
" " S'in me Filli scolpita per man del dio amore 7
" " Del vago roscignuolo i soavetti accenti sen portavano i venti 8
" " Dopp'un lungo sospiro a pena puote dir queste parole 9
" " Ecco ch'io moro e godo pur ch'io faccia 10