





368 - BIFFI Giuseppe (1600) - Madrigali a sei voci, di Gioseffo Biffi da Cesena,
compositore del ser.mo duca di Wirtemberg etc. Da lui novamente composti et dati
in luce. Libro Terzo. In Norimberga, appresso Paulo Kauffmann. 1600.

6 fasc. in 4° (C.A.T.B.5.6), pag. 22. Ded. a Friderico Duca di Wirtemberg et Teck, Cavalliero
dell'Ordine Regio di S. Michele di Francia, et della Gartiera (sic) d'Inghilterra, Norimbergo,
1° V 1600. Rime tedesche a Josepho Biffi.

Non sa che sia dolore chi da la donna sua part'e non more (Guarini) 3
Dolcissimo usignolo, tu chiami la tua cara compagnia " 4
Cogli la vaga rosa, leggiadra verginella, mentr'è tener'il fior 6
Vorrei saper da voi come sia liquefatto il vostro cuore 8
Come da voi senza costretta forza (seconda parte) 9
Non ha con amor loco rispettosa temenza 10
Ecco che pur vi lascio e lascio questi colli (Marino) 11
Uscia dai monti fuora un cristallino gielo " 12
Non porta giaccio aprile, ma lieti e vaghi fiori (Pocaterra) 13
Dov'hai tu nido amore, nel viso di madonna o nel mio core? (Guarini) 14
Una farfalla cupida e vagante fatt'è il mio cor " 15
Ma chi di ciò sospira, sospira a torto (seconda parte) " 16
Punto da un'ape cui rubava il mel, il pargoletto amore " 17
Dicea la ninfa mia, meco scherzando: mira com'ad un riso 18
Chiedend'un bacio a la mia cara Aminta, sospirando (Caporali) 19
Ecco, mio amore, quella che l'aurora porta ne bei sereni 20
Donne, non siate d'humiltà rubelle (seconda parte) 21

GB-Lbm: C.T.6.
D-Dhm: B.
F-VE: 6.





369 - BIFFI Giuseppe (1606) - Della Ricreatione di Posillipo a tre, a quattro, et a
cinque voci, con un Madrigale a sei nel fine, artificioso. Di Gioseffo Biffi da Cesena.
Libro Primo. In Napoli, per Gio. Battista Sottile. 1606. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, T.B.5.), pag. 47. Ded. a D. Luigi Caietano, Napoli, 1° V 1606.

A 3. Vattene, musa mia, lieta e ridente 4
" " Vogliam cantar, signori. Canzonetta 5
" " Seguite il canto mio, dite come facc'io. Canzonetta 6
" " Dunque mi lascerai così dolente. Canzonetta 7
" " La violetta vaga doppo il verno. Canzonetta 8
" " Così veggio la cara donna mia (seconda parte) 9
" " Disse Damon a Clori: non più, cor mio. Canzonetta 10
" " Trasse la bend'amore. Canzonetta 11
" " Donna, perchè sei bella ti mostri a me rubella. Canzonetta 12
" " Ogn'hor mi dai martire, amorosetta mia. Canzonetta madrigalesca 13
" " L'altr'hier a la marina (Cucco) 14
" " Quanto ne vien dal (Capretto) 15
" " Madonna Bertoluccia (Gatta) 16