La Cadolina, corrente 44
La bella Prima, corrente 1
Le gran, balletto 2
Segue la sua Corrente 2
Il Vandergois, balletto 3
La Scalamonti, balletto 4
Segue la sua Corrente 5
La Valeni, balletto 6
Gagliarda 7
La Giovannelli, ballo 8
La Nembrini, ballo 9
La Romita, corrente 10
La Monti, sarabanda 11
La Bernabei, balletto 12
Segue la sua Corrente 12
Corrente sincopata 13
Balletto del Prencipe 14
Segue la sua Corrente 15
La Moscheni, balletto 16
La mia donna mi fa il musa 17
Ah ch'è mera vanità (seconda stanza) 18

Monte-Video - Archivio dei Principi Auersperg.
Sartori 1653 e II 1653.







374 - BODEO Giovanni (1549) - Di Ioan Bodeo il Primo Libro de Madrigali a
quatro voci novamente da lui composti et dati in luce. A quatro voci. In Venetia
apresso di Antonio Gardane. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 29,(1). Ded. a Monsignor de Cuppis: "...questi pochi
frutti... che il fior de la mia gioventù ha partoriti... ".

Volgendo gli occh'al mio novo colore (Petrarca) 1
Nimphe, gloria maggior del picciol Rheno, sparget'homai 2
Di pensier in pensier, di mont'in monte (Petrarca) 3
In qual parte del ciel, in qual idea " 4
Non siate però tumid'e fastose, donne, per dir che l'huom (Ariosto) 5
Chi volesse saper che cos'è amore et com'a punto si diping'et scriva 6
Ahimè, dov'è il bel viso in cui solea tener suo nid'amore 7
Dolci rime leggiadre, che nel primier assalto (Petrarca) 8
Ahimè fortuna, che più far ti resta acciò di me ti satij 9
Scarpello si vedrà di piomb'o lima formar in varie imagine (Ariosto) 10
Non posso più temer le fiamm'etterne tanto tempo nascose 11
Se col cieco desir, che'l cor distrugge (Petrarca) 12
Vaga angeletta sott'un verde lauro m'apparse ohimè 13
Madonna, col mostrarvi et poi fuggire pensate farm'offesa 14
Deh ferm'amor costui, che così sciolto dinanz'al lento mio (Ariosto) 15
Che dolce più, che più gioconda stato saria di quel " 16