E ben giusto che d'armi sue ferito quanti possenti rai vibri 3
Mentre dunque prigion si trova, amanti, fate vostre vendette 4
Foco se non bramate, e faci, e dardi, o voi ch'amor servite 5
Udite, in cortesia, un novo oltraggio della donna mia 6
S'all'apparir de vostri lumi ardenti cessa il dolor 7
Se lo splendor de miei lucenti rai sgombra dal petto 8
Mentre ma lingua tace, a sua voglia loquace 9
Hor con parlar che tace, hor con sguardo loquace. Risposta 10
Ditemi, o vita mia, non sete voi quella che con gran fede 11
Vorrei parlar e dire quant'è grand'il martire 12
Ove ne vai, pastore, ch'al volto mostri haver 13
Se fu grand'il dolore, ch'hebbi seguend'amore 14
Se l'empia gelosia tormentò quest'alma mia 15
Dolci e cari sospir, ch'uscisti fuore dal casto petto 16
Lieto god'egli, e lo nutrisce amore. Risposta 17
Tirommi un dardo dolcemente amore, che ferendomi 18
L'arco fu bella donna, il dardo un riso, che fra perle 19
Dunque se fu cagion de l'ardor mio tanta estrema bellezza 19
Se dimostrarvi a pieno io potessi, Barbara. Madrigale 20
Dunque per esser bella, sete Lelia crudel. (Di Antonio Mortara) 21
Basciami, Clori. Basciami, Selvaggio. (Di Antonio Mortara) 22

I-VCd: compl.
RISM, I 1599-14.





378 - BONA Valerio (1601) - Madrigali et Canzoni a cinque voci di Valerio Bona.
Libro Primo novamente posto in luce. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1601.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), Pag. 29,(1). Ded. a Giovanni et Guido Fratelli de Gaspardoni,
San Salvatore, 1° I 1601.

A 5. Lasso, perchè mi fuggi, s'hai de la morte mia (Guarini) 1
" " Perfidissimo volto, ben l'usata bellezza " 2
" " Parto, o non parto? Ahi come resto se parte la corporea " 3
" " Contentezze d'amore provate e non gustate 4
" " Col vostro arse il mio core di fiamma eguale 5
" " Mirava alla mia ninfa il viso. Ella si pose poscia 6
" " Margherita gentile, de la divina luce tal raggio 7
" " Son pungenti e mordaci, anzi morsi e non baci 8
" " Donna, la bella mano, che nel donar porgesti, rapi 9
" " Dimmi ti prego, amore, onde avviene che mentre Lidia mia 10
" " Non sai, Damon, che quando Lidia gli baci. Risposta 10
" " Da te chiedo pietade, Filli, non chiedo aita 12
" " Vermiglio e vago fiore e di soave odore. Canzone 13
" " Sì vaga è la mia fiamma, che più mi strugge. Canzone 14
" " Ohimè, partito è'l mio bel sol lucente. Canzone 15
" " Donna gentil, voi sete il mio bel sole. Canzone 16
" " La bella man vi stringo e voi le ciglia per dolor (Guarini) 17
" " Ahi fiero artiglio d'inesorabil morte, rendi alla patria 18
" " Deh poniam fine hormai ai dolorosi lai 19
" " Picciol farfalla ardea, di duo bei lumi accesa 20
" " In bel fiorito prato stava in grembo alla madre 21