Tanto t'amo, tanto t'adoro (Di Claudio da Correggio) 4
Dolci colli fioriti, a me sì cari (Di Francesco de Laudis) 5
A cas'un giorno mi guidò la sorte (Di Giulio Bonagiunta) (Tansillo) 6
Vaga d'udir come ogni donna (seconda parte) (Di Giulio Bonagiunta) " 7
Con quel poco di spirito (terza parte) (Di Giulio Bonagiunta) " 8
Mentre ch'ella le piaghe (quarta parte) (Di Giulio Bonagiunta) " 9
Ho inteso dir che la virtù si trova (Di Francesco Bonardo) 10
Madonna, tu te lo bechi lo cerviello (Di Francesco Bonardo) 11
Son stato cacciator cinqu'ann'e un mese (Di Francesco Bonardo) 12
Alla Sibilla me ne voglio gire (Di Claudio da Correggio) 13
All'arm'all'arme, o fidi miei pensieri, correte 14
Me bisogna servir questa crudele, che fing'amarm'e poi 15
Non trovo pace, nè tregua, nè guerra 16
Segretario t'ho fatto come sai (Di Francesco de Landis) 17
O saporito volto, per te son fatto stolto 18
Scis'a una fonte viddi una citella 19
Così va chi ha ventura (Di Francesco Londariti) 20
Chi non adora queste trezze d'oro 21
Correte, amanti sventurati e scuri (Di Ivo de Vento) 22
Facciami quanto vol fortuna ria, chè costante sarò 23
Due cos'al mondo sono senza pace 24
Donna, tu m'hai lasciat'et io sperai 25
Trenta capilli da Castell'a mare (Di Francesco Londariti) 26
Quando mio padre me dette marito (Di Gioseffo Guami) 27
All'arme, all'arme, o fidi miei pensieri, correte 28
Poi ch'eri così forte seropulosa, non ti dovevi 29
Daspuò ch'al mio dolor no ghè ceroto (Di Giulio Bonagiunta) 30
E vorave saver, colonna mia (Di Giulio Bonagiunta) 31
Chi fa del cavalier e chi del duca 32

S-LI: compl.
GB-Lbm: C.
I-Bc: T.
RISM, I 1565-12.






381 - BONAGIUNTA Giulio (1567) - Il Primo Libro de Canzon napolitane a
tre voci, con due alla veneziana. Di Giulio Bonagionta da S. Genesi. Et d'altri
auttori, di novo ristampate. In Vinegia. Appresso Gieronimo Scotto. 1567.

3 fasc. in 8° (C T.B.), pag. 31. Indice = 1565.

A-Wn: compl.
D-As: C.
I-Vnm: B. (difett.).
RISM, I 1567-18.






382 - BONAGIUNTA Giulio (1566) - Canzone napolitane
a tre voci Secondo Libro di Giulio Bonagiunta da S. Genesi et d'altri auttori,
novamente poste in luce con due Canzone alla giustiniana di Vicenzo Bell'haver.
In Venegia 1566 appresso Girolamo Scotto.