

3 fasc. in 8° (C.T.B.), Pag. 31. Ded. a M. Marco Milano, M. Davit Grandonio, M. Alvise
Grimani, 20 XI 1566.

Se pur ti voi cavar sta fantasia di vedermi (Di Giulio Bonagiunta) 3
Parmi di star la nott'in paradiso mentre (Di Giulio Bonagiunta) 4
No, non si pò più durar tanto tormento (Di Giulio Bonagiunta) 5
L'amore non si trova a comperare (Di Giulio Bonagiunta) 6
Tu mi rubasti al primo sguard'il core (Di Giulio Bonagiunta) 7
Li Saracini 8
Se fosse ahimè di marmore sto core 9
Come fenice son che da mia morte 10
Occhi, non occhi, ma lucenti stelle sonno i tuoi 11
Io son un spirto che d'amor legato (Di Giovanni Florio) 12
Amor è fatto capitano a guerra (Di Giovanni Florio) 13
Già non mi duol, mentre sanar desio (Di Giovanni Florio) 14
Se tu non voi che (Di Giovanni Florio) 15
O tu che mi da guai (Di Giovanni Florio) 16
Un tempo sospirava, piangeva e lacrimava (Di Giovanni Florio) 17
Non mi date tormento, nè più doglia, rendetem'il cor mio 18
Questa notte sognai dormend'in letto (Di Gioseffo Guami) 19
Se tu con tanti stratij che mi fai 20
Certo ch'un giorno da st'afflitto core 21
Due destrier biondi tirano quel carro 22
Et o gratiosa bocca, odorosa fronte di stella 23
Fuggit'alme gentil de risguardare 24
O s'io potesse dir, o fazza bella 25
Dolce mia vita, poi che faccio da te, ohimè, partita 26
Di nott'e giorno viv'in fiamm'e foco, fra mille pene 27
Nu semo tre vecchietti inamorai. (Di Vincenzo Bell'haver) 28
Cantemo Zazerin e ti Cuffetto (seconda parte) (Di Vincenzo Bell'haver) 30

A-Wn: compl.
S-LI: compl.
D-As: C.
US-BE: T.
GB-Lbm: B.
I-Vnm: B. (solo pag. 3-6, 11-14 e 17-31 e Tavola).
RISM, I 1566-7 (non compl.).





383 - BONARDO Francesco Perissone (1565) - Di Francesco Bonardo Perissone
il Primo Libro di Madrigali a quatro e cinque et a sei voci, novamente composto
et dato in luce. Alla nobilissima et virtuosissima Compagnia delli signori Constanti
In Venetia apresso di Antonio Gardano 1565.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(1). Ded. ai Signori Constanti.

A 5. Come in fecondo prato ricca ghirland'a la sua chiome. Ai Sig. Constanti 1
A 4. Cantai, hor piango et non men di dolcezza (Petrarca) 2
" " Tengan dunque ver me l'usato stile (seconda parte) " 3
" " Delle virtù ch'ai piu graditi al cielo 4