Piangon gl'occhi, madonna, il cor sospira quando ver me 7
Datemi morte, ahimè, ch'io vo morire, poi che per me 8
Sta notte m'insoniava ch'a l'inferno, meschino, me n'andava 9
È morto lo mio core sventurato et è stato portat'ahi sorte 10
S'io m'accorgo, ben mio, ch'un altro amate. D'incerto 11
Una nave ho vedut'in mezo il mare, combattuta da venti. D'incerto 12
Non rumor di tamburi, o son di trombe furon principio. D'incerto (Ariosto) 13
Amor è fatt'a punto com'il mare, ch'hoggi è bonazza 14
Date le vele al vento, o pensier miei dolenti, nè temete del mar 15
Voi, donne, che cercate mille amanti, credete certo a me 16
O crudi miei pensier, lasciate il core, armate contr'amor 17
Tutte l'offese che m'hai fatte, amore, io ti perdono 18
Chi mi consola, ahimè, son disperato. La notte quando penso 19
Se'l foco ch'è a l'inferno non fusse così eterno 20
Scacchier'è deventato lo mio core, di turchin e di bianc'è fatto 21
Deh pastorella cara, ti prego non dormire. D'incerto 22

A-Wn: compl.





385 - BONELLI Aurelio (1602) - Il Primo Libro de Ricercari et Canzoni a quattro
voci, con due Toccate e doi Dialoghi a otto. Di Aurelio Bonelli bolognese, organista
di S. Michele in Bosco. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1602.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 20. Ded. al Confaloniero et Antiani di Bologna, Bologna,
25 X 1601.

A 4. Ricercar del primo tuono 1
" " Ricercar del secondo tuono 2
" " Ricercar del terzo tuono 3
" " Ricercar del quarto tuono 4
" " Ricercar del quinto tuono 5
" " Ricercar del sesto tuono 6
" " Ricercar del settimo tuono 7
" " Ricercar del ottavo tuono 8
" " Licori. Canzon prima 9
" " Arete. Canzon seconda 10
" " Urania. Canzon terza 11
" " Istrina. Canzon quarta 12
" " Nisa. Canzon quinta 13
" " Irene. Canzon sesta 14
" " Artemisia. Canzon settima 15
" " Erina. Canzon ottava 16
A 8. Cleopatra. Toccata 17
" " Athalanta. Toccata 18
" " Anime pellegrine, che bramate amando. Madrigale (Guarini) 19
A 9. S' un dì, mosso a pietà de miei martiri. Madrigale " 20

D-As: compl.
Sartori 1602b.