L'altra mattina, andand'alla fontana viddi una villanella 11
O sfortunati amanti, colmi d'angoscie e pianti 12
Su queste fresch'herbette, care ninfe, sedete 13
Vittoria, il vò pur dire, voi mi fatte morire 14
Lacci, strali e catene son sempre le mie pene 15
Con queste labbra tua dolce e rosate, deh dammi tanti baci 16
Venite, amanti, a rimirar costei, che sotto nero manto 17
Stracciami pur, crudele, amara più che fele 18
Non sperar più da me, donna scortese, esser amata 19
Misera me, che giovinetta sono vedova sconsolata 20
Herbosi prati e voi ameni colli, che spesso rivedete 21
Dal più bel monte, che sublime e vago nell'oriente sia 22
Franceschina, para'l gat che le ghiotto, tristo e mat 23

I-Bc: C.






388 - BONINI Pier Andrea (1591) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Pier'Andrea Bonini maestro della musica del duomo di Cividal di Belluno. In
Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 20,(1). Ded. a Cesare Pilonni: "...queste mie prime fatiche...
Venetia, 26 II 1591 ".

A 5. Amor l'alma m'allaccia di dolc'aspre (Tasso) 1
" " Bevea Fillide mia e nel ber dolcemente bacci al dolce (Casone) 2
" " Crudel, ah non chiudete il bel candido seno  3
" " Lasso, perchè mi fuggi, s'hai della morte mia (Guarini) 4
" " Piango sì, ma non di sdegno, crudel, dunque a miei guai 5
" " Amor, festi partire il mio bel sol per farmi poi morire 6
" " Chi mi darà più vita, ohimè, se la mia vita homai 7
" " Se delle dolci labbia fia mai ch'io succi 8
" " Se ben hispido e nero, Lidia, son io (Di Domenico Pace) 9
" " Care, dolci parole facea cantando la mia bella (Di Domenico Pace) 10
" " Sta'l crudo cor quasi affamata belva (Guarini) 11
" " Così natura, tu, madr'imperfetta (seconda parte) " 12
" " Chiara, leggiadra fiamma, che per darmi la vita 13
" " Deh ponete homai freno, signor, al grave duol. A Cesare Palloni, in morte di duo figlioli 14
" " Com'al partir del sol si fà maggiore l'ombra (Ariosto) 15
" " Non così strettamente hedera cinge l'olmo giovinetto 16
" " Gia tu volasti quattro volt'e sei in quel petto 17
" " Da le rosate labbia bevea nettar'e melle
" " Occhi miei, che vedeste il bel idolo vostro (Guarini) 19
A 7. Amor, se tu sei dio, perchè nel ciel non stai. Dialogo

B-Br: compl.
I-Fm: 5.
US-CAh: 5.
RISM, I 1591-17 (non compl.).