




389 - BONINI Severo (1615) - Affetti spirituali a dua voci parte in istile di
Firenze o recitativo per modo di Dialogo, e parte in istile misto. Di don Severo
Bonini da Firenze monaco di Valombrosa e organista di S. Mercuriale di Forlì.
Dedicati all'ill.mo e rev.mo signor cardinal Valente. Opera Settima. In Venetia,
1615, stampa del Gardano, appresso Bartholomeo Magni.

3 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, BC.), pag. 25,(1). Ded., S. Mercuriale di Forlì, 12 V 1615.

Surge amica mea 1
Laetamini in Domini 2
Tota pulchra es 3
Specie tua 4
Dilectus meus 6
Vox dilecti mei 7
Venite exultemus 9
Ego dormio (Talenti) 11
Iubilate Dei 12
O quam pulchra es 13
Pulchra facie 15
Adiuro vos 16
Versa est in luctum 18
O triste spectaculum 19
Introduxit me rex 20
Beatus vir 21
Veni sponsa 22
Salve regina 23
Laudate Dominum 24
Domine quando'veneris 25

I-Bc: compl.
GB-Lbm: Bc.





390 - BONINI Severo (1613) - Lamento d'Arianna cavato dalla tragedia del signor
Ottavio Rinuccini nobil fiorentino. Posto in musica in stile recitativo da Severo
Bonini da Firenze. Dedicato alli molto illustri signori li signori Marc'Antonio et
Oracio Magalotti. Stampa del Gardano in Venetia aere Bartholomei Magni. 1613.

Vol. in 8, pag. 30. Ded., Forlì, 8 XI 1613.

A 2. Se d'Ismeno in su la riva. Coro di soldati (Rinuccini) 1
" " Non fia già che mut'Atene (seconda parte) " 2
A 3. E diran ch'invitt'e forte (terza parte) " 3
A 1. Fortissimi guerrieri o degli affanni " 4
A 2. Sian lieti, sian felici. Coro " 6
A 1. Quai segni di timor nel tuo bel volto " 7
" " Signor, deh mi concedi abbandonando " 8
" " Ben la nobil vittoria del Minotauro " 9
" " Un amoroso affetto del mio tradito padre " 9
" " Lasciar le patrie rive non può senza dolore " 10
" " Sì caro al cor mi scende il ragionar cortese " 12