A 1. Qual di me più felice, o rege o cavalier (Rinuccini) 13
" " Giocondo albergo e caro per me fia il mar " 14
" " Veggio o parmi veder di faci accese " 14
" " Fors'è capanna di pastor cortese " 15
A 3. Deh come son lucenti, deh come son ridenti " l5
A 1. Già Febo ha spento in mar " 17
A 2. Noi qui posando intanto al lume " 18
A 1. Lasciatemi morire. E chi volete voi che mi conforte " 20
A 2. Invan lingua mortale (seconda parte) " 20
A 1. O Teseo, o Teseo mio (terza parte) " 21
A 2. Ahi che'l cor mi si spezza (quarta parte) " 24
A 1. Dove, dove è la fede che tanto (quinta parte) " 25
" " Ahi che pur non risponde (sesta parte) " 27
A 2. Verace amor, degno ch'il mondo (settima parte) " 28
A 1. Misera ancor do loco (ottava parte) " 29

GB-Och
US-Wc (prov. Landau)






391 - BONINI Severo (1607) - Madrigali, e Canzonette spirituali del M.R.P.D. 
Crisostomo Talenti, vallombrosano, et del sig. Giovambattista Marino, posti in
musica dal R.P. don Severo Bonini da Firenze, monaco di Vallombrosa. Per cantare
a una voce sola, sopra il Chitarrone, o Spinetta, o altri stromenti. In Firenze,
appresso Cristofano Marescotti. 1607. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 31. Ded. a D. Simone Finardi, Priore di S. Trinità di Firenze: "...havendo io
imitato il grazioso stile del famosissimo signor Giulio Romano... Badia di Ripoli 1° V 1607 "
L Autore a graziosi cantori: "Benchè oggidì in gran parte si stampino Musiche per una voce
sola... Giulio Romano, inventore di questa nobilissima maniera... come quello che essendo stato
il primo... Come anco con tanta singolarità va imitando (oltre a tante altre virtù) la Signora
Francesca sua prima figliuola, con ammirazione non solo della nostra Città di Firenze, ma di
tutte le Corte de' Prencipi d'Italia, sino a quella di loro Maestà Cristianissima ove con tanto
onore fu da loro Maestà richiesta tutta la sua Casa... ".

Luce, che'l suo splendore (Talenti) 4
Dunque pallid'essangue " 5
Che'l cielo a suoi prieghi " 6
Ecco Flora, il dì ritorna " 7
Già scarso havea lasciato (Marino) 8
Ahi chi dal ciel affrena (Talenti) 9
Questa, ch'in atto supplice (Marino) 10
Verginelle, fide ancelle (Talenti) 11
Sola fra suoi più cari, a piè del Figlio afflitto (Marino) 12
Ecco l'alba, che ridente l'oriente di sua pace (Talenti) 13
Gloriosa verginella, chiara stella " 14
Dolce ferita il sen t'offende " 15
Hor ch'a gioir n'invita " 16
O felici antri e caverne " 17
Fortunata, ombrosa valle. Aria di Simone Finardi " 18
Sacrato orrore " 19