Ecco la sacra notte (Talenti) 20
O belle lagrimette, che da gl'occhi (Marino) 21
Ohimè, signor, e quando (Talenti) 22
Lancia, lancia soave, lancia non più, ma chiave (Marino) 23
Piaghe non son, ma stelle " 24
Te la fiamma e l'ardore " 25
Ecco l'ardente stella (Talenti) 26
Deh piangi, anima mia " 27
Vulnerasti cor meum " 28
Ego dormio et cor meum " 29
O Domine Jesu Christe " 30
Vago pensiero. Canzonetta et Aria di D. Virginio monaco vallombrosano 31

GB-Lbm
RISM, I 1607-10.





392 - BONINI Severo (1608) - Madrigali e Canzonette spirituali del molto R.P.D.
Crisostomo Talenti, vallombrosano, et del sig. Giovambattista Marino. Posti in
musica dal R.P.D. Severo Bonini da Firenze, monaco di Vallombrosa. Per cantare
a una voce solo, sopra il Chitarrone, o Spinetta, o altri stromenti. In Venetia,
appresso Alessandro Raverii. 1608.

Vol. in 4°, pag. 31. Ded. = 1607, ma dat.: Venetia, 10 IV 1608. L'Autore a graziosi cantori e
Indice = 1607

I-Bc
RISM, I 1608-5.





393 - BONINI Severo (1609) - Il Secondo Libro de Madrigali, e Mottetti a una
voce sola per cantare sopra Gravicembali, Chitarroni, et Organi, con passaggi, e
senza, del molto R.P.D. Severo Bonini, monaco di Vallombrosa, dedicati al molto
illustre sig. commendatore Angelo Minerbetti. In Firenze, appresso Cristoforo Marescotti.
1609. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, Pag. 26,(1). Ded.: " ..m'avverrà di questo mio Secondo Libro, quel che del Primo
accadde, che appena stampato in Firenze si ristampò in Venetia, et hebbe per sua buona ventura
tanto di credito, che in un tratto fu levato via di su le Stamperie, e questo perchè dove già le
Fanciulle, e Giovanetti cantavano sopra il Chitarroni... S. Trinità, 29 IX 1609 ".

Avvolto in sottil velo 1
Spargea lagrime mille 3
Parlo, misero, o taccio? S'io parlo che perdono (Guarini) 5
Vedrò, signor, già mai 7
O miei giorni fugaci, gran possanza 9
Sovra rustico tetto 10
Nel profondo silenzio 11