




395 - BONONCINI Giovanni (1691) - Duetti da camera consecrati alla sacra
cesarea maestà di Leopoldo Primo imperatore sempre augusto da Giovanni Bononcini
Accademico Filarmonico. Opera Ottava. In Bologna, per Pier-Maria Monti.
1691. Con licenza de' Superiori. Si vendono da Marino Silvani all'insegna del
Violno. Con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 151. Antiporta fig., disegnata da Filippo Zuchetti, incisa da Giuseppe Facciolo.
Ded.: "...si degnò gradire da Gio. Maria mio Padre la dedicatione della di lui appunto
ottava opera del Musico pratico, e successivamente ancora l'undecima de Madrigali a cinque
voci...".

A 2. Chi d'amor tra le catene (Abate Resta) 1
A 2. Il nume d'amore (Dottor Berselli) 19
A 2. Se bella son io (Abate Resta) 33
A 2. Bellezza fedele (Giacomo Martelli) 48
A 2. Quanto è cara libertà (Abate Marchesi) 58
A 2. Prigionier d'un bel sembiante (Abate Paglia) 77
A 2. Sempre piango e dir non so (Dottor Pazzini) 98
A 2. Oh che lacci io sento al core (Abate Paglia) 110
A 2. Si fugga, si sprezzi (Dottor Berselli) 126
A 2. Chi di gloria ha bel desio (Abate Grapelli) 137

I-Gl
I-MOe
I-Vnm (Canal)
B-Bc (Wagener)
D-WD





396 - BONONCINI Giovanni Maria (1677) - Cantate per camera a voce sola,
Libro Primo, consecrato all'altezza serenissima di Francesco Secondo d'Este duca
di Modana Reggio, etc., da Gio. Maria Bononcini del concerto di S.A. serenissima,
maestro di capella della cattedrale, et Accademico Filarmonico. Opera Decima. In
Bologna, per Giacomo Monti. 1677. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 172. Ded., Modana. 9 VIII 1676.

A 1. Vivo fuoco è la terra. Dedicatoria. Basso. (G. B. Giardini) 3
" " Con intrepido core. Zanobia prigioniera. Soprano. (Conte G. B. Roscelli) 17
" " Mio core, alla guerra. Amante convinto da uno sguardo di bella donna. Basso. (Conte G. B. Roscelli) 29
" " Mortali, olà venite. La fortuna arruota cortelli. Soprano. (D. Mario Sangiovanni) 41
" " Di deità infedele. Bellisario nel tugurio. Basso. (D. Giulio Cesare Grassetti) 54
" " Licenziatte, o miei pensieri. Amante sprezzato. Soprano. (Conte G. B. Roscelli) 72
" " Dall'ombre eterne. Ercole all'inferno per liberar Teseo. Basso (Conte G. B. Roscelli) 81
" " Per non calcar di Roma. Cleopatra moribonda. Soprano. (Giulio Cesare Grassetti) 95
" " Tacete, canore sirene. Interrompimento di una Serenata. Basso. (Conte G. B. Roscelli) 110
" " In traccia del suo bene con solecito piè. Le querele di Venere su l'estintn Adone. Soprano, (Conte G. B. Roscelli) 120