A 1. Disseratevi, abissi orribili. Valeriano in carcere. Basso. (G. B. Roscelli) 133
A 2. Reggeva a piè dell'ozioso. Venere e Vulcano. Soprano e Basso. (D. Mario Sangiovanni) 151

I-Bc
I-MOe





397 - BONONCINI Giovanni Maria (1678) - Madrigali a cinque voci sopra i
dodici tuoni, o modi del canto figurato, Libro Primo, Opera Undecima di Gio.
Marla Bononcini modanese, Accademico Filarmonico; del concerto del serenissimo
signor duca Francesco II e maestro di capella della cattedrale di Modana. Alla sacra
cesarea maesta del sempre augusto Leopoldo Primo imperatore. In Bologna, Per
Giacomo Monti. 1678. Con licenza de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. Partitura), pag. 162. Agl'Intendenti, e Professori di Musica: " ...Speto
d'haver osservata la natura dei Tuoni, o Modi con tutte le loro Cadenze regolari, oltre le
irregolari, nella conformità dichiarata nel decimosesto Capitolo, eccetto del terzo, e quarto
Tuono, ne i quali mi son servito ora della sesta, et ora della quarta corda in luogo della quinta,
per isfuggire alcune cattive relazioni, che naturalmente vi si ritrovano... ".

Di Leopoldo augusto. Del 1° tuono 5
Amor, io parto e sento nel partir al penar. Del 2° tuono (Guarini) 24
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata. Del 3° tuono " 38
So che tu vuoi ch'io mora, ingrata. Del 4° tuono 46
Mi diè Clori un narciso, non so s'in danno. Del 5° tuono 55
Vede pur nel mio volto. Del 6° tuono 65
Mia diva, io non so dire. Del 7° tuono 72
Chi va cercand'amore. Del 8° tuono 84
Mentre la bella faccia. Del 9° tuono 100
Questa sovrana luce. Del 10° tuono 111
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene. Del 11° tuono (Celiano) 121
Cor mio, dah non languire, che fai teco languir. Del 12° tuono (Guarini) 133
Non più guerra, pietate, occhi miei belli. Di tutti i 12 tuoni " 145

F-Pn: compl.
D-Rp: B., Partit.
I-Bc: Partit.
F-Pc: Partit.





398 - BONONCINI Giovanni Maria (1678) - Cantate per camera a voce sola
Libro Secondo consecrato all'illustriss. et eccellentiss. sig. il sig. conte Scipione
Rossi marchese di S. Secondo, etc. da Gio. Maria Bononcini del concerto dell'altezza
sereniss. di Modana, maestro di cappella della catedrale, et Accademico
Filarmonico. Opera Decimaterza. In Bologna, per Giacomo Monti. 1678. Con
licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 90. Ded., Modana, 2 XI 1678.

Porzia, tu vivi ancor? Porzia fedele. (Wasserman austriaco) 1
Quanto cara è la bellezza. Scherzo amoroso. (Alfonso Colombi) 14
