A 1. Disseratevi, abissi orribili. Valeriano in carcere. Basso. Poesia di G. B. Roscelli lì]

A 2. chgeva a piè dell'ozioso. Venere e Vulcano. Soprano e Basso. Poesia di D. Mario
[Sangiovanni lSl

I-Bc
I-MOe





397. ..- BONONCINI Giovanni Maria (1678) - Madrigali a cinque voci soprai
dodici tuoni, o modi del canto figurato, Libro Primo, Opera Undecima di Gio.
Marla Bononcini modanese, Accademico Filarmonico; del concerto del serenissimo
Signor duca Francesco II e maestro di capella della cattedrale di Modana. Alla sacra
cesarea maesta del sempre augusto Leopoldo Primo imperatore. In Bologna, Per
Giacomo Monti. 1678. Con licenza de' Superiori.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5. Partitura), pag. 162. Agl'Intendenti, e Professori di Musica: " ...Si...
d'haver osservata la natura dei Tuoni, o Modi con tutte le loro Cadenze regolari, oltre le
irregolari, nella conformità dichiarata nel dccimosesto Capitolo, eccetto del tchO, C quan"
Tuono, ne i quali mi son servito ora della sesta, et ora della quarta corda in luogo della quinta.
per isfuggire alcune cattive relazioni, che naturalmente vi si ritrovano... ".

Di Leopoldo augusto. Del 1° tuono
Amor, io parto e sento nel partir al penar. Del 2° tuono (Guarini) 24

Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata. Del 3° tuono " 38
So che tu vuoi ch'io mora, ingrata. Del 4° tuono 46
Mi diè Clori un narciso, non so s'in danno. Del 5° tuono 55
Vede pur nel mio volto. Del 6° tuono 65
Mia diva, io non so dire. Del 7° tuono 72
Chi va cercand'amorc. Del 8° tuono 84
Mentre la bella faccia. Del 9° tuono il}?

Questa sovrana luce. Del 10° tuono
Care lagrime mie, messi dolenti di mie pene. Del 11° tuono
Cor mio, dah non languire, che fai tcco languir. Del 12° tuono

(Celiano) 121
(Guarini) 133

Non più guerra, pietate, occhi miei belli. Di tutti i 12 tuoni " ...

F-Pn: compl.
D-Rp: B., Partit.
I-Bc: Partit.
F-Pc: Partit.





398 - BONONCINI Giovanni Maria (1678) - Cantate per camera a VOCC 5013
Scipione

Libro Secondo consecrato all'illustriss. et eccellentiss. sig. il sig. conte ,
Rossi marchese di S. Secondo, etc. cla Gio. Maria Bononcini del concerto del 'altezza
sereniss. di Modana, maestro di cappella della catedrale, et Accadernlco
Filarmonico. Opera Decimaterza. In Bologna, per Giacomo Monti. 1678- C°"

licenza de' Superiori.
Vol. in 8° obl., pag. 90. Ded., Modana, 2 XI 1678.

In Soprano o Tenore 1
tu vivi ancor? Porzia fedele. Poesia di Wasserman austriaco . 14
è la bellezza. Scherzo amoroso. Poesia di Alfonso Colomb:

Porzia,
Quanto cara

