Per una sol volta non dite. Preghiera d'amante a bella donna. (Gio. Matteo Giannini) 20
Scherza pur quanto. Crudeltà di bella donna 28
Chi è destinato a piangere. Non spera gioir. (Wasserman austriaco) 34
Chi non sa come s'adori. Amante che confessa il suo affetto. (Gio. Matteo Giannini) 41
O mio cor così ferito. Sofferenza in amore. (Alfonso Colombi) 49
Amor, non più ferir. Amante di bella bruna, (Gio. Matteo Giannini) 55
Nume invitto, a cui la face. Amor sprezzato. (Wasserman austriaco) 65
Un sen di neve allettami. Coraggio amoroso. (Alfonso Colombi) 72
Ch'io speri, pensieri? Amante che risolve di sperare 76
La speranza che lusinga. Speranza lusinghiera. (Alfonso Colombi) R4

I-MOe






399 - BONZANINI Giacomo (1616) - Capricci musicali per cantare, e suonare
a quattro voci. Di Giacomo Bonzanini mantovano. Novamente composti, et dati
in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1616.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B, Partitura), pag. 37,(1). Ded. del figlio dell'autore, Mario Bonzanini, al
Cardinale di Trento, Venezia, 20 VII 1616.

Sinfonia prima francese 1
Ohimè, se tanto amate di sentir dir ohimè, deh perchè fate (Guarini) 2
Gagliarda prima 3
O dell'anima mia 4
Sinfonia seconda 5
Al fonte, al prato, al bosco, a l'ombra al fresco (Chiabrera) 6
Gagliarda seconda 7
Io ti ringrazio, amor 8
Sinfonia terza 9
Anime liete, voi che godete d'amor tranquillo stato 10
Gagliarda terza 11
Unico mio tesoro, se non mi baci io moro 12
Gagliarda quarta 13
O dolce ristoro de l'aspra mia vita, deh porgimi aita 14
Gagliarda quinta 15
Infelice pastore, nat'al piant'e al dolore 16
Sinfonia quarta 17
Dolci sospiri, dolci martiri, dolci cercate mercè, pietate 18
Gagliarda sesta 19
Vita della mia vita 20
Gagliarda settima 21
O begl'occhi amorosi, o vive stelle 22
Gagliarda ottava 23
Canzon prima 25