9\ ' ' \ -\ .
Donna, forz e ch'io mom perche piu cresc'in me 15

Ut re mi fa sol la. Ogn'armonia abbraccia (Celian) 16
Beltà. senza pietade e micidial bellade, voi che si bella sete ° 17
Lagrime dolci e care, che da begl'occhi [uore uscite 18
Io son ferito e porto imagine di vivo, ma son di vita privo 19
Ch'altrui ti segu'amore,-tratto da un dolce riso 20
O com'è gran martire a celar suo desire, quando con pura (Guarini) 21
Che deggio far, che mi consigli amore (Petrarca) 22
Donna, l'ardente fiamma e la pena e'l tormento cresce in me tanto 23

Signor, la vostra fiamma e la pena e'l tormento. Risposta 24
Non è maggior dolore e dica pur chi voi ch'in verd'etate non è 25
Viva sempre e scolpita vi tengo nel mio cor, dolce mia vita 26

A-Wn- G.B.
I-Vnm (Canal): T.





492 - BORGIA Giorgio (1580) - Canzoni spirituali, di Georgio Borgia maestro
di capella del duomo di Turino, il Primo Libro delle Canzoni spirituali a tre,
quattro, et cinque voci, novamente da lui composte, et date in luce. All'illustrissimO,
et reverendissimo monsignore Girolamo della Rovere, arcivescovo di Turino, etc.

Con licenza de i Superiori. In Turino, per gli heredi del Bevil'acqua. 1580.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 37,(1). Ded. a Monsignor Girolamo Della Rovere Arcivescovo di
Turino, etc.: " .. questo primo frutto delle mie fatiche... Turino, 5 X 1580 ".

A 3. Vergine sanla, glorios'e degna 1
" " Chi god'i beni tuoi e non ti :.egue poi 2
" " Poi che per te supporto tal dolore e la mia doglia 3
" " Se mi donass'il cor, o peccatore, nè mel toglicsti mai 4
" " Sei tanto sanla, Vergin gratioszl, chè chi lo crede 5
" " Non vo cangiar mai più questo mio stile 6
" " Dolce Giesù, riposo del mio core, vorria quest'alma 7
" " Madre del gran Sig. sola fenice 8
" " O mond'immond'e stolto, quant'è vano che sper'haver in te 9
" " Noi siam angeli viventi in età verd'e fiorita 10
" " O regin'alma Maria, o di Dio madre diletta 11
" " Se pensass'ai piacer del paradiso et a gl'eterni guai 12
A 4. Di nova luce adorna l'alto fattor il cielo 13
" " Vieni dal ciel, o sacro fonte vivo 14
" " Dolc'e felice notte, più chiara ch'alcun giorno 15
" " La Vergin sacra e santa, hone'st'e bella 16
" " L'angelica natura 17
" " Mira la vita ria 18
" " Chi vuol venir al cielo 19
" " La vita e l'alma mia, Giesù 20
" " Voi tutti, che cercat'i van thcsori 21
" " Alma fedel e ricca d'ogni dote 22
" " Mentre che gl'occhi in questa part'e'n quella 23
" " Se' questa valle di miscria piena par così amena ?;

infernal possanza s'è mosso con furor

 254 - A

A 5. Il mond'e i sensi e l'

