A 5. Non voglio mai, Signor, lasciarti no 26
" " Di pensier in pensier, di monte in monte discorro per trovar 27
" " Vatten, nemico stuolo, nell'inferno. Non voglio più seguire 28
" " Sempre son rose fresch'in paradiso 29
" " Hor gite voi, pensier, e non tardate. Scoprite pur 30
" " Se qual rapido fiume corr'e vola la vita 31
" " O felice stagione de l'alma, ch'a sua voglia 32
" " Io moro e mi distruggo per tuo amore, Giesù saggio e clemente 33
" " Amor fà l'alme così a Dio vicine, che sopra la natura 34
" " Spirti celesti, glorios'e puri, perfette nell'amor 35
" " Mi parto, bon Signor, ma lascio'l core 36
" " Canzoni, all'ombr'altiera della quercia gentile. Madrigale 37

I-Bc: compl.
I-VCd: B. (manca di pag. 17-20).






403 - BORGO Cesare (1584) - Canzonette di Cesare Borgo milanese, organista
di Santo Pietro in Gessate in Milano, novamente poste in luce. Libro Primo a tre
voci. In Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni, 1584.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 25,(1). Ded. a Paminonda Cani de Bisnate, Venetia, 25 IX 1584.

Della mia Clori al dolce viso intorno amor volava 1
Lieto cantai mentr'io mi vissi in pace, sperando dal bel nome 2
La gratia, la beltade, l'amor pien d'honestade 3
Quando mirai sa bella faccia d'oro, con s'occhi ladri 4
Se le stelle e l'empia sorte mi minaccian sempre morte 5
Com'esser può, cor mio, ch'hor don'un sguardo sì cortese e pio 6
Felice ardor, ond'io m'infiammo e temo di scoprir il male 7
L'habito nero, che ti cinge et orna, dimostra morte 8
Io son fenice e voi sete la fiamma, che m'ard'a dramm'a dramma 9
Io canterò d'amore, che fieramente m'ha passato il core 10
Vo cercando il cor mio dove sia posto. L'havresti mai nascosto? 11
Gioia mia, dolce e cara, tu sai ch'io t'amo con sincero cuore 12
Chi vuol veder un angelico viso, sceso dal paradiso 13
O saporito volto, per te son fatto stolto 14
Sollevati si sono i miei pensieri nel travagliato regno 15
Si vidde in terra mai il più bel sole di quello ch'hor 16
A Napoli si vede una ninfa gentil che per mercede 17
Bella Ginepera, i tuoi dolci coralli, la dolce linguicciola 18
S'io piango, s'io sospiro a tutte l'hore 19
Neriglia, anima mia, l'improviso gioir che'l cor m'assale 20
Se sete resoluta di lasciarmi, far lo potet'e darmi 21
Per solitarij boschi, aspri, selvaggi e foschi 22
Se giusto inamorato può meritar da voi d'esser amato 23
Stanott'io mi sognava con dolcezza che tu eri contenta 24
Per contro a tanti no, vorrei, madonna, un sì 25

I-Bc: compl.
D-Mbs: compl.
D-HR: B.