Dicemi lo mio bene, conforto a le mie pene 8
Veggio tre vedovelle, anzi tre chiare stelle D'incerto 9
Dimmi, donna crudel, quest'è l'amore che mi mostrast'hor poi che 10
Hor sin a qui son stato 11
Come vuoi ch'habbia 'n te più fed'amor, se mi tradisti sotto fede 12
La bella man, che già mi fece il laccio 14
Deh non mi far, Camilla mia, morire 15
Non mi cangiar, o dolce vita mia 16
Dolce cor mio, dopoi ch'io fui legato dalle bellezze tue 17
Vita mia dolce e bella, perchè mi sei rubella? 18
Occhi, dell'alma mia vivaci soli, deh s'io ardo per voi 20
L'armi con che ferisce quest'ingrata 21
Vorei pien di desio lodar col canto mio 22
Se'l vostro voto è d'un'aria gentile 23
Da poi ch'io son lontan dal mio bel sole 24
Chi d'ogni tempo vole gigli, rose e viole, miri il bel vostro 25
Ohimè che nov'ardore tormenta l'alma mia (Di Luca Marenzio) 26
S'io piango e s'io sospir'a tutte l'hore. D'incerto 27
Se per il chiaro sol fortuna ria 28

GB-Lcm: B.





412 - BOSCHETTI Giovanni Boschetto (1613) - Il Primo Libro de Madrigali, a
cinque voci. Di Gio. Boschetto Boschetti. Con doi Madrigali Spirituali in fine.
In Roma, appresso Gio. Battista Robletti. 1613. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. a Mon.or Abate Sforza De Nobili: "...primo parto
d'un suo verissimo servitore... Roma, 15 XI 1613 ".

A 5. O Mirtillo, Mirtillo, anima mia, se vedesti qui dentro (Guarini) 4
" " Ho visto al pianto mio risponder per pietate i sassi (Tasso) 5
" " Ciò che morte rallenta amor restringi 6
" " Non sono ire là sù gli humani (seconda parte) 7
" " Poi che non hai pietà del morir mio, Filli 8
" " Deh Tirsi mio gentil, non far più stratio 9
" " Poi che pietà non hai, crudele, anzi gioisci 10
" " Togli, dolce ben mio, questi bei fior con lieto 11
" " O sventurato e misero Mirtillo, tanti fieri nemici 12
" " Ah pur troppo son desto e troppo miro 13
" " O misera Dorinda, ov'hai tu poste le tue speranze? (Guarini) 14
" " Ond'altrui movan guerra natura, l'unghie e'l morso (Castelletti) 15
" " Ahi, ahi, miseri amanti, che fra speme e timore 16
" " Questi legiadri odorosetti fiori fur già ninfe (Celiano) 17
" " Non so se il molto amaro, che provato ha costui (Tasso) 18
" " Giunto è pur, Lidia, il mio non so se deggia dire (Marino) 19
" " Che debbo far, che mi consegli, amore? Debo amar io chi m'odia 20
" " Mentre le piaghe miro, che t'apersero i piè 21
A 6. O belle lagrimette, che da gl'occhi. Canone all'unisono (Marino) 22

F-Pn (prov. Thibault): compl.
I-Bc: A.