A 5. Le piante e l'herbe amando (quinta parte) (Marino) 5

" " Hor dal profondo seno sospiriam (sesta parte) " 6
" " Amor di gioie è fabro (settima parte) " 7
" " Ancor nel universo sospirosa (ottava parte) " 18
" " Sospir, vive faville, irene a mille (nona parte) " 1(1)
" " Donna, amor duo contrarij unisce ... vox 12
" " Dimmi qual'è colei che t'arde e che t'accora 13
" " Di mie parole invece gli occhi tuoi (seconda parte) 1

" " Giusto è, signor, che l'almo vostro Zio. Al Duca d'Alvnto 4
" " Caro stupore a più felici heroi (seconda parte). . 15
" " Quasi figlio del sole o colui che di cera impennò l'ali. A Honorlo Gallo 16
" " Ma non temer, ergiti pur mio core (seconda parte) 17

" " Nel Lario suo], tra vaghi fior vezzosa. Per le nozze del conte Francesco Cicognae
[Hortensia Gallia 18

" " Spargan le vaghe ninfe e i dolci amori. Nell'istesse.no.zze . È?)
A 8. Desta Zefiro al canto del Lario laco i più famosi eigm. Nell lStCSSC nozze 21
" " E tu, sant'I-Iimeneo, già gl'annodasti (seconda parte)

I-Bc: compl.
B-Bc: compl.





415 bis - BOVICELLI Giovanni Battista (1594) - Regole, passaggi di musma,
Madrigali, e Motetti passeggiati: di Gio. Battista Bovice1Il d'Assm, musico nel
duomo di Milano. All'illustriss. et eccellentiss. sig. il sig. Giacomo Buoncompagnl,
duca di Sora, etc. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincent1. 1594.
A instantia delli heredi di Francesco, e Simon Tini, librari in Milano.

Vol. in 8°, pag. 87,(1). Dd. a Giacomo Buoncompagno, Duca di Sora... generale de gli huomini
d'Arme nello Stato di Milano, Milano, 12 VIII 1594.

Avertimenti per i pasaggi, quanto :\ le parole 7
Avertimenti quanto a le note 10
Movimento di grado ascendente 17
Salto di terza ascendente 18
Salto di quarta ascendente 19
Salto di quinta ascendente 20
Salto di sesta ascendente 20
Movimento per grado descendente 22
Salto di terza descendente 23
Salto di quarta descendente 24
Salto di quinta descendente 25
Diverse maniere di ascendere per grado 27
Diverse maniere di descendere per grado 28
Modo di diminuire le Ionghe 29
Cadenze diverse 30
Io son ferito, ahi lasso Del Pallestina 38
Ave verum corpus DC] Pallestina 42
Ancor che col partire io mi senta morire Di Ciprian de RO" (Alfonso d'Avalos) 46
Angelus ad Pastores ait Di Ciprian de Rare 50
Vadam et circuibo Di Tomaso Lodovico dc- Vittoria 53

Dilectus tuus (seconda parte) 59

-263-

