A 1. Crudel, così dileggi il mio tormento 10
" " T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 11
" " Care luci, già che duci mi v'ha dato 11
" " Care gioie, che le noie di sospir mandate in bando 13
" " Chi m'ha tolto il cor mio? Chi fra spietati muri 14
" " Deh girate, luci amate, pietoselto quel bel guardo (Isabella Andreini) 15
" " S'io fossi un Mongibello d'Austri cocenti 16
" " O miei pensieri, crudi guerrieri, tarli mordaci 17
" " Fugge il verno de' dolori. Primavera clegl'amori (Chiabrera) 13
" " Udite, lacrimosi spirti d'Averno, nova sorte di pene (Guarini) 19
" " Su, su, vaghi augelletti, che se ne vien l'aurora 20
" " Bocca amorosa, perché ritrosa ohimè mi privi di quei furtivi 21
" " Fugge la notte ne le sue grotte. Ecco l'aurora ch'i poli indora 21
" " Circe crudele, maga amorosa, donna infedele 22
" " Donna, sio' miro in mesto giro il tuo candore 23
" " Come vivi, cor mio, hormai che tu sei privo del bel 24
" " Alma afflitta che fai? chi ti darà più vita se colei per cui (Marino) 25
" " Ch'io mora? ohimè ch'io mora? Morrò ma che sia poi " 26
A 2. Canta Euterpe la parte acuta 27
" " Amor, s'io non ti credo augel che mira il visco 30
" " Consumando mi vo di piaggia in piaggia (Petrarca) 33
" " Sei tu, mio cor, che vai gridand'io moro 35
A 3. Con la lingua e col core ti rispondo, cor mio. In Echo 37
A 4. Sei tu, mio cor, che vai gridand'io moro 39
" " Miserabil mio core, chi t'ha converso in fiume? 41
" " Stanchi miei lumi, folli sospiri, che vagheggiate? 43
" " Bocca amorosa, perchè ritrosa ohimè mi privi 44

I-Rsc
US-Bp
Fn (prov. Thibault) (manc. le pag. 8-9 ed è mutilo da pag. 41).

Il N. 437 è annullato.

438 - BUCCHIANTI Giovan Pietro (1627) - Arie, Scherzi, e Madrigali a una,
e due voci. Per cantare nel Clavicembalo, Chitarrone o altro Slmlle istrumentoDi
Gio: Pietro Bucchianti musico nella cappella della sacra, et illustrissima religione
de' cavalieri di S. Stefano in Pisa. Discepolo del signor Antonio Brunelli maestro
di cappella del serenissimo gran duca di Toscana in detta. religione. Opera Prima
Con licenza di Superiori. Stampa del Gardano. In Venetia 1627. Appresso Bartolomeo
Magni.

Vol. in 40, pag. 61,(1). Ded. all'Arciduchessa Maria-Maddalena d'Austria gran duchessa di
Toscana: " L'essersi degnata V.A.S. già sono due anni di voler ascoltare il mio canto quando
non havevo per anco atteso alla Musica un'anno intero, il farmi gratia di stipendiarmi per
Musico, il conscgnarmi, e raccomandarmi alla diligente, disciplina d intelligente Maestro... messi
insieme alcunc poche Arie Musicali, quali ardi) pox lanno passato ar sentire à V.A.S. et al

280- A

