Vaghe chiome allettatrici col bel sen d'amor, v'adoro 1
Sospiri tormentosi del mar de la mia spene 3
La speme a un cuor amante è buona, ma chi spera 5
Care aurette, che spirate tra queste ombre 8
Non perch'io taccia è lieve il mio tormento 10
Non sa che sia gradir chi vuol de le sue pene 12
Donne, che vi pensate col vostro star altere 14
Amor, non più ferir, non più martir, troppo langue 16
Ch'io t'ami e segua più? Nol creder. Lilla, oibò 18
Chi mi porge consiglio, amanti? Ahi per pietà 20
Amor tiranno, lungi dal core vanne al malanno 22
Mitigate il rigor, lumi feroci 24
È morta la pietà, non e'è più fedeltà 26

PL-WRu




444 - BUSCA Lodovico (1668) - Ariette da camera a voce sola del padre D. Lodovico
Busca da Torino, monaco cassinense. Opera Seconda. Dedicata all'illustrissimo,
e reverendissimo sig. il sig. abbate Curzio Guidotti canonico nella metropolitana di
Bologna posta in luce da D. Dionisio Caleina bolognese monaco del sudetto ordine.
In Bologna, per Giacomo Monti, 1688. Con licenza de' Superiori. Si vendono da
Marino Silvani. All'insegna del Violino. Con privilegio.

Vol. in 8° obl., pag. 79. Ded. di D. Dionisio Calcina: " Queste Ariette, che sù le prime nacquero
all'aria critica della Corte nella Reggia Serenissima di Torino... Il PD. Lodovico Busca noto à
bastanza con altre applaudite Composizioni, ne fù l'Autore, quando al srevizio delle Reali
Altezze di Savoia le espose per virtuoso trattenimento di quelle nobilissime Dame... Io come suo
parziale Amico, à questo fine le procurai, le raccolsi, e publicandole colla Stampa, le consagro
al Mento Singolare di V.S. Illustrissima, che è il vero Mecenate nella nostra Patria, della Musica...
Bologna, 5 III 1688 ". Sonetto di Giovanni Ponti in Lode dell'Autore. Protesta. Imprimatur.

Occhi belli, non fulminate. Se a quel arco del dio d'amore. Arietta 9
Duri lacci non mi stringete (seconda) 12
Chi non prova gl'affanni d'amore, vera gioia godere non sa. Arietta spiritosa 15
Di picciol fiume in riva con l'amata sua diva sedea Mirtillo. Rec. Grave 20
Un core non ha chi non l'ha per amar. Aria 21
Sì sì, mio core, spera goder. Se chi t'accende pietà contende. Vivace 25
Armati di costanza mio core in questo dì, non temere. Allegro 27
Deh lascia di combattere gelosia in questo cuor. Arietta 32
Bionda Clori, che nel volto hai raccolto i tesori. Arietta 35
È più cieco del nume d'amore, chi di strale ed arco s'armò. Arietta, allegro 38
Fra mortali hor non s'adora più d'amor la deità. Arietta 40
Sì che voglio sempre amare, voglio amor sempre seguir. Arictta 43
Dio bendato, alato amore, del mio core habbi pietà. Andante 47
Dio de cori, arciero infante, d'un amante (seconda parte) 49
Tempra l'ire, o bella mia. E troppo il rigore. Arietta, allegro 51
Lontananza crudele, un'alma fedele sin quando il mio rigor. Adagio, et affettuoso 54
Speranza m'hai tradita. Più non ti credo no. Aria 58
Sol per farmi sospirar in quel volto amor entrò. Arietta 61
