Belle rose purpurine, che tra spine. Aria nona (Chiabrera) 36
Dite rose pretiose, amorose (seconda parte) " 37
Chi mi confort'ahimè, chi più consolami " 33
Deh se tue belle ciglia hora (seconda parte) " 39

I-Bc
I-Fn
I-Rsc
I-Vnm: 2 copie (1 di prov. Canal).
A-Wn
B-Br
D-Mbs
F-Pc
F-Pn
GB-Ge
US-Bp
US-Wc





451 - CACCINI Giulio (1607) - Le Nuove Musiche di Giulio Caccini detto
Romano musico del serenissimo gran duca di Toscana. Novamente con somma diligenza reviste. corrette. et ristampate. In Venetia. appresso Alessandro Raverii, 1607.

Vol. in 8°, pag. 47. Ai Lettori e Indice = 1601-1602.

I-Bc
I-PLc (manc. di pag. 27-30 e 35-36).
F-Pn
GB-Lbm





452 - CACCINI Giulio (1608) - Nove Arie di Giulio Caccini detto Romano novamente ristampate. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1608.

Vol. in 8°, pag. 21,(1). A Virtuosi Lettori Giac. Vincenti: "Mi son mosso a ristampar questo
Arie del Sig. Giulio Caccini per sodisfare a molti, che me ne chiedevano tutto il giorno... questo
Autore è stato lo inventore di simil maniera di Musica...".

Io parto, amati lumi. Rimirate il dolor de la partita (Rinucini) 1
Io parto, occhi sereni. Fra cotanto martir non mi negate 2
Io parto, o stell'o soli, occhi numi del cor ch'in terr'adoro " 3
Sospir, tormenti e doglie, fidi compagni miei, querele 4
A dio risi, a dio gioie, a dio candidi giorni 5
Ardi, cor mio, che non fu vista mai fiamma di più bei rai 6
Ard'il mio petto misero alta fiamma lucente (Chiabrera) 7
Dic'ei quantunque affliggami asprezz'empia " 8
Così folle consolasi, ma per l'eterno corso intanto " 9
Fere selvagge che per monti errate, il piè fermate (Cini) 10
Fillide mia, mia Fillide bella m'è sì rubella 11
Per lei mi struggo come cer'al foco, nè trovo loco 12
