. . ... - - ' ' ' ' strumenti.
debbono farsi colla bocca chiusa, et sotto voce, imitando piu che'sla possibile l sodetttl ami anche
Il Giuoco degli Uccelli si dee concertare nella maniera da me a suo luogo ;plcgd aſiio che SCU"!

 - 7' . ' C '
avvertire, che ove non s'habbia Clavncembaloz Tiorba, \nola da gamba, o a rac ,

. . \ - ", ' .' - rata voce naturale".
per Basso pnncxpale, potra supplire un drtlfiLIOSJ, et mode

Scoprir voglio il parer di Lelio

Non so nel mondo

Mi par l'hora di nona

La campana de' padri sonar sento

Giesù mio Dio

Il parer vostro dite, o Padre Santo

Io son di nome pur Padre Felice

Ecco che il ciel n'invita

Per questa stretta scala. L'andata all'inferno
Ahi che dolente voci (seconda parte)
Salite tutti meco (treza parte)
Come siam giunti presto (quarta parte)

Drizziam il passo. L'andata al paradiso
Alzate gl'occhi (seconda parte)
Che dici, Lelio (terza parte)
Sentiam Claudio a lodar (quarta parli")
Mostri Fileno in volto (quinta parte)

E tu che dici, Ergasto

Fra Giacinto farà l'oratione

Signor mio caro

Concerti d'instromenti

Signori, al vostro Orbino

Questa elemosina

Tu sei maestro

La lingua hormai

Questo sì ameno. Giuoco d'uccelli
Comincia, Claudio mio (seconda parte)
Hor do principio al gioco (terza parte)
O che bel caprio (quarta parte)
Non ti vuoi convertir (quinta parte)
Contenti hormai diam fin (sesta parte)

I-Rc: compl.





479 - CANTONE Serafino (1591) - Di don Serafino Cantone milanese organista
della chiesa di S. Simpliciano in Milano il Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
novament'e composti, et dati in luce. A 1 molto illustre e rever. monsignor La Latta.
In Venetia appresso Angelo Gardano. 1591.

S fasc. in go (C.A.T.B.5.), pag. 22. Ded. di Gio. Battista Paganora a Don Giulio Cesare Prior
La Latta, Brescia, 30 VIII 1591.

Mentre ferir si sente Clori 1
Filli cara et amata, dimmi per cortesia 2

