Poi che per darl'a voi dal pett'il core. Rime del Caputi 14

Quand'insieme sposarsi. Sonetto di Lodovico Paternò nelle nozze del Caputi 15
Nessun hoggi si dolga (seconda parte) 16
Solean gli spirti miei. Rime del Paternò 17
Sopr'una verde e dilettosa riva di chiare. Canzon del Sannazzaro 18
Apri l'uscio per tempo leggiadro (seconda parte) " 19
Valli vicin'et rupi, cipressi, alni (terza parte) " 20
Nascan herbette e fiori e i fieri (quarta parte) " 21
In questo dì giocondo nacque (quinta parte) " 22
Mentre per questi monti andran (sesta parte) " B
O de la vita mia. Rime del Caputi 24
I dolci colli ov'io lasciai me stesso. Sonetto del Petrarca 25
E qual cervo ferito da saetta (seconda parte) 26
Qui dov'io m'affatico. Canzone del Caputi 27
In questi affanni (seconda parte) 27
Tu sola sei possente (terza parte) 28
Perchè non si distempre (quarta parte) 2°

GB-Lbm: compl.





491 - CAPUTI Manilio (1593) - Di Manilio Caputi. Libro Primo de' Madrigali
a cinque. In Napoli. Nella stamperia dello Stigliola a Porta Regale. 1593.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 32. Ded. ai Signori del Reggimento di Cosenza: ".. io dedico
queste mie prime fatiche alla comune Patria..., Napoli, 1° X 1593".

Ninfe leggiadr'e belle, che sì gentil corona. Rime dello istesso Caputi 1
Quant'ha insieme poter natura e'l cielo. Rime d'Alessandro Andrea 2
Andar celeste vagament'accrbo (seconda parte) 3
Lasso, ch'io ardo et altri non mel crede. Sonetto del Petrarca 4
Quest'arder mio di che vi cal (seconda parte) 5
Vivo sol di speranza rimembrando. Rime del Petrarca) 6
Sì rubella d'amor, nè sì fugace. Canzon del Bembo 7
Quel che nel mondo e più ch'allro (seconda parte) 8
Sola in disparte (terza parte) 9
Car'Armellin ch'innocente si giace (quarta parte) 10
Bel fiume al'hor ch'ogni ghiaccio (quinta parte) 11
Come si spegne poco accesa face (sesta parte) {Ì
Questa vita per altro a me (settima parte) 14
Dolce destin che così gir (ottava parte) . 15
S'egli averrà ch'al mio ruscell'un giorno. Rime del Caputi 16
Ma, lasso, invida -stella et empio fato (seconda parte) 17
È ver ch'io sono oscuro, ma desio. Rime del Caputi 18
Per tal cagion, per tal cagion vorresti" (seconda parte) 19
Non so qual sia per me stato migliore. Rime del Caputi 20
Al primiero apparir del vostro raggio Rime del Bembo 21
Indi tanta baldanza appo voi prese. (seconda parte) 22
Ma quei com'il movesse un bel desirc\ (terza parte) 23
Voi volete ch'io moia e mi date un dolor Si crudo 74
Mentre ch'il cor dagli amorosi vermi. Sonetto del Petrarca 25

Quel foco è morto e'l copre (seconda parte)

