' de Chansons Madrigalz et
- De CASTRO ]ean (1580) - Second Libre
{Betz g trdis parties par Iehan de Castro. A. Paris. Par Adrian le Roy, et Robert
Ballard. Imprimeurs du Roy. 1580. Avec privilege de sa maleste.

3fasc. in 8° (Superius, T., B.), c. 20. Ded. a De La Porte: " apres avoir veu l'Alemagne, je me
suis finalement rendu en cette ville de Lion... Lyon, 1° I 1580".

Chansons françoises

A qui sont deuz ces vers Î
O ma belle maitresse à tous les moins prenez. 4
Non non ne venez point (seconde parue) 5
I'ay cent mille tourments - 6
Tant plus je suis malade (seconde partie) 7
Mais voyez mon cher esmoy . 8
De telle façon vos yeux (seconde partie) - 8
Au contraire vos beaux yeux (troisième partie) 9
Que sans l'aide des chaleurs (quatrième partie) ...
Las je n'eusse jamais pensé - 10
Si bien accort j'eusse apperçeu (seconde partie)
Madrigalz 1
Standom'un giorno solo a la fenestra onde cose vedea (Petrarca) Il
Indi per alto mar vid'una nave (seconda stanza) n "
In un boschetto novo i rami santi (terza stanza) " 12
Cmara fontan'in quel medesmo bosco (quarta stanza) " 12
Una strania fenice ambedue l'ale (quinta stanza) " 1
Alfin vid'io per entro fior e l'herba (sesta stanza) " 3
Poi che per ben amar porto tormento e de l'altrui peccar 13
Qionto m'ha amor fra belle e crude braccia che m'uccidon (Petrarca) 14
SÌ traviat'è'l folle mio desio a seguitar costei " 14
Et Poi che'l fren per forz'a sè raccoglie (seconda stanza) " 15
Motetz
Rccordare Domine testamenti tui 15
Tres juvenes qui custodiebant corpus Ìg
Tune seribentcs singuli (seconda parte)
Gaude Maria Virgo 17
Gabrielem archangelum (seconda parte) 17
Si Pater est Adam 18
Tanquam jam moriturus (seconda parte) 18
Felix ille animi divisque similllmus 19
Caro mea vere est cibus 19
Hic est panis qui de coelo descendit (seconda parte) 20
SU... T. B.

508 - (De) CASTRO km (1570) - Chansons et Madrigales a quatre parties,
Convenables tant a la voix comme a touttes sortes d'instruments, nouvellement

composées par maistre lean de Castro. A Lovain. De l'impremerie de Pierre Phalese
libraire juré. L'an 1570.

