Leggiadra pastorella in treecie d'oro allhor vicl'io

Se voi set'il mio cor, la vit'e l'alma, hor che di mi son prim ()
Clori gentil'e bella, che col soave canto volg'in dolce'LZ'il 7
S'ogni mio ben havete raccolto in le rosate vostre labbia 3
Amorosetto fiore, che'l bel sen toecherai de la mia diva 9
Morir non può il mio cuore. Uccider lo vorrei, ingrato amore 10
Sculpio ne l'alm'amore l'imagin vostr'e con sì ardente "
Vcdest'amor, giamai di sì bel sole si belle luci 11
Sì chiar'e dolce fiamma accend'il cor a chi vi mir'o Chiara, "
Va liet'a mon'il core se sottrarsi morend'al duol H
Fredd'è la donna mia et io sì caldo, che mi strugg'e sfaccio 5
Donna bell'e gentile, tant'io v'am'e desio 16
A cas'un giorno mi guidò la sorte in un bosco. Canzone ('l'ansillo) 17
Vaga d'udir com'ogni donna suole (seconda stanza) " 18

Con quel poco di spirto (ter/..i stanza) " 19
Mentre ch'ella le piaghe va seiugando (quarta stanza) " 20
Eran Tct'e Giunon tranquill'e chiare, sol spirava Favonio (Cam) 21
Quand'altr'aurora in più vezzos'ostello (seconda parte) " 22
Com'esser può che'l core mora, se mentre di morir 23
Se scior si ved'il laccio a cui dianz'io vedend'il 24
Là ver l'aurora che sì dolce l'aura (Petrarca) 25
Occhi dolc'occhi car'ocehi soavi, occhi che sol cagion ?

Ahi lassa, io sent'il core di nova fiamma sì nel fuoc'aceesn

I-Bc: T.





514 - CASULANA DE MEZARI Maddalena (1583) - Di Maddalena Casulanîl
il Primo Libro de' Madrigali a quattro voci. Nuovamente ristampati, et COfl ogni
diligenza ricorretti. In Brescia, appresso Vincenzo Sabbio, ad instantia di Francef-C°"
et Simon Tini, fratelli, librari in Milano. 1583.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 27,(1). Ded. e Indice = 1568.

I-MOe: C.T.
D-AN: C.





515 .. CASULANA DE MEZARI Maddalena (1570) - Dì Madalena Casuiana'il
Secondo Libro de Madrigali a quattro voci, novamente posti in luce. In Vineglan
appresso Girolamo Scotto 1570.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. B,(1). Ded. a Don Antonio Londonio, Presidente del Magi
ordinario, et del Consiglio segreto del Re Catolico nello stato di Milano, Venezia. 1° V 1570.

slfîllfl

Ridon hor per le piaggie herbett'e fiori (Petrarca) 3
Amor, per qual cagion mi mandi a terra se sai le son fedele 4
Io d'odorate frond'e de bei fiori che la felic'Arabia 5
Ahi possanza d'amore, eom'in un tempo e speranz'e timnr 6
O notte, o ciel, o mar, o piaggie, o monti che sì spesso (QuirinO) 7
Morte che voi? Te chiamo. Eccom'appresso. Prendim'e fa 8
Ben venga il pastor mio, anz'il mio sole, clicca sul vago I:

A dio Lidia mia bella. Caro mio Meri a dio (seconda parte)

