Cinta di fior un giorno a la riva d'un fiume sedea. Canzon 11

Gli ochi lucent'e belli erano l'esc'e gli ami (seconda parte) 12
La dea che nel mar nacque e i pargoletti amori (ter/,a parte) 13
Io felice pastore quel di fausto et ameno (quarta parte) 14
Per lei pos'in oblio le vagh'e biond'arene (quinta parte) 15
Monti, selve. fontane, piagg'e sassi vo cercand'io (Sannazzaro) 16
Vagh'amorosi augelli, che sovra gli athoscelli rinovate 17
S'alcun vi mira fiso vede scolpit'in voi per man d'amore 18
Come fra verd'herbette vag'augellin in debil filo accolto 19
Viv'ardor, viva fiamma acces'ha amor in dui sinceri cori 20
1] vostro dipartir, donna, mi diede noiosa vita 21
Gran miracol d'amore. Quel che uccide (là vit'e in un si s[ace 21
Tra verdi frondi d'un gincbr'amato che pur al'hor al ciel. Di Leandro Mira B
D-Mbs: compl.
D-W: compl.





516 - CASULANA DE MEZARI Maddalena (1583) - Di Madalena Mezari detta
Casulana vicentina, il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente composti,
et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1583.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. al Conte Mario Bevilacqua: "...havendomi così
humanamente udita, et così cortesemente favorita nella sua celebre, et virtuosissima Academia;
quando io i mesi passati mi trattenni alquanti giorni in Verona a casa del Illustre Signor
C- Leonardo Montanaro, con sua moglie... Venetia, il V 1583 ".

Come fiammeggia e splende hor quindi. hor quinci il sole 1
Aura. che mormorando al bosco intorno, tempri la fiamma. Canzone 2
Così non senti mai novo furore del freddo Borea (seconda stanza) 3
Io d'odorate frondi e di bei fiori, che la felice Arabia (terza stanza) 4
Se Vedran poi destarsi lieta e bella (quarta stanza) 5
Caro dolce mio amore, non mi luggir deh din 6
Tu mi dicesti, amore, quando de sì bel lume ardesti il core 7
Come esser puote, amore, che quasi in un momento io sia lielo 8
Datef... Pace. o duri miei pensieri (Petrarca) 9
Dolet e vaghi augeletti, che per verdi bo>chetti soavi versi 10
O messaggier de miei pensieri, amore. vanne dinanzi al mio signor ]]
Bella d'amor guerriera, che guerra e pace porti 12,
sì:! l:i'lsrmaato amor. come consenti ch'io meni vita sì penosa (B. Tasso) 13
e

al viso d'amor portava insegna

Tu Sel 'Clitia il sol mio e trasformato in te Clitia son io
Pactami quanto vol fortuna ria, che costante sarò sempre 16
Ben veggio di lontano il dolce lume (Petrarca) 17
SC da l'ardente humore. onde son gli occhi un fiume

(Petrarca) 14

- . 18
gechi vaghi e lucenti. albergo di cui sol è degno amore 19
Vllnque V.0|gl il picde il ciel ivi a ragion benigno ride 20
E se ciò Sla godrassi per noi soave (seconda parte) 21
A"W": C.T.S.
Pl.-GD: T.B.S.

I-VEaf: 5.

