Donna, come temete ch'altr'amor m'entr'in petto, s'amur im.->... ">

O pur con dolc'inganni darmi (seconda parte) ?
Dall'arme io son ferito I
Da mille nodi e mille lacci stretto (B. Tasso) B
Fallace ardir e troppo stolte voglie 9
La bella pargoletta, cli'ancor non senle amore (Tasso) 10

Qual colpa ha del morir (seconda parte) " };

Donna, la bella mano che nel donar porgeste, rapì mentre mi deste

Già com'ordinò il cielo, donna, ch'in terra ſosti 13
Mori quasi il mio core, quando la bianca mano "
Cor mio, voi pur desiate la mia morte 15
Questa vostra pietate non refrigerio al core, ma giunge (Tasso) 16
Gelo ha madonna in seno, fiamma in volto " 17
Dormiva il mio bel sole fra gigli e fra viole e dormendo sognava 18
Ond'io gridai (seconda parte) 19
Se da sì nobil mano debbon venir le fasce a le mie piaghe (Ta-"") 20
Amor, pace non chero (seconda parte) " 21

I-Bc: compl.
S-Uu: compl.





526 - CAVATÒNI Pietro (1579) - Di Pietro Cavatoni veronese il Primo Lipro
de Madrigali a cinque voci. All'illustre et eccell.mo mio signore il signor Camillo
Pellegrini hora dignissimo auditore nella Ruota di Bologna. In Venetia, appl'cSSO
gli heredi di Francesco Rampazetto. 1579.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. B,(1). Ded. a Camillo Pellegrini, hora Auditore nella Ruom

di Bologna: "Questi miei canti che sono i terzi da me stampati... della sua et mia patria
Verona... Roma, 15 IV 1579".

Pregio d'Agide altero, almo e sovrano. A Cammillo Pellegrino J
Fà col purgato stil (seconda parte) 4

Spino gentil, cui dicde'l ciel con mano che par dotta %
D'un allissimo pin, cui non perfidia (seconda parte) 6

Da quel gran Pino, che'l bel Reno adombra ;
Ma non si tosto \"hebbi posto (seconda parte)

Lass'io chiedeva l\umile di mirar :\ madonn'il bianco seno 9

Spinto dal bel desio di veder e goder la mia angioletta ...

Eran le vostre lagrime nel viso, donna }}

Quando ſra'l pianto lampeggiando (seconda parte) 12
Bcvea Filide mia e nel ber, dolcemente, baci al dolce (Casone)

Aprasi'l petto mio 3
Rompasi'l vostro sdegno acerbo (seconda parte) 5

Di così nobil donna beltà m'addoglia et honesta 16

Io pur spoglia t'elessi a coprir quella man d'avorio 17

Ben aspett'io, nè apparir veggo anchora chi di voi 18
Gelato ci mi ragiona (seconda parte)

Se mi fu duro e grave, o donn'allhora ch'io per mercè 19
Vivo lontan da gli occhi (seconda parte) ?:

Tentò già'l picciol Ren rendersi eguale al gran Tebro 22

Non scendo posci'a suo eterno (seconda parte)

