A 2. Dal saettar dell'alme stanca, cred'io, dormia la bella donna. C. e B. 6

" " No, che più non v'adoro. Con finger il mio mal. Mezzo sopr. e B. 8
A 3. O labretti vezzosetti. Canzonetta. C.A.T. 9
" " Prego la donna mia a non volermi dar tanti tormenti. 2 C. e B. 10
" " Ardo, nè so qual sia del grav'incendio mio. C.A.B. 12
" " Dove son i tuoi strali, faretrato fanciul. C.T.B. 13
A 4. Ahi Filli rabbiosetta, ferma, che fai? 14
A 5. Non mai mortale. Aria. 3 voci e 2 Viol. 16
A 6. Amor, tu mi tormenti con sì fiero martire. 4 voci e 2 Viol. 20

GB-Lbm: B., Bc.

Sartori 11, 1637 i.

560 - CICCARELLO Nunzio (1611) - Il Primo Libro de' Madrigali a quattro
voci. Di Nuntio Ciccarello da Cerreto. In Napoli, nella stampa di Gio. Battista
Gargano et Lucretio Nucci. 1611. Con licenza de' Superiori.

.4 fasc. in 8° (C.A.T.B.). pag. 21,(1). Ded. a Don Fabio Carrafa: "...nobilissima famiglia Carafa,
lO più d'ogn'altro riconoscendo gli oblighi miei per lo continuar de' favori, ch'ella ogni giorno
mi fà cantando, ò sentendo cantare le mie fatiche con tanto suo piacere... Cerreto, 30 VI 1611 ".

Lidia non sente amore ed a me strugg'il core 1
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 2
Amorosetti augelli, ch'al sol cantate su la verde fronda 3
La colpa, amor, fu tua, se ben la pena è mia 4
1" mao :\ l'onde de correnti fiumi mirai tre belle 5
Se canta augello in ramo e se tra \'erdi fronde aura susurra 6
Bffl mio, con quest'odor che l'aura spira, accompagna 7
Lidia. ti lasso, ahi lasso, ma in pegno il cor (Marino) 8
Amori piaga costei, fà che provi ell'ancora i martir miei 9
PfCClplltose rupi e voi, alti dirupi con grotte 10
La nua dolente piaga altro rimedio brama ]]
Gentillssima Clori, ch'avvolg'in dolci nodi le tue chiome 12
Mentre in lucido vetro almo liquore hell.-i donn'a gustar (Guarini) 13

Ch'Cbra tornand'ove più il foco (seconda parte) " 14
Herbe novelle et adorati fiori, colti con propria mano 15
S°':°°mPagnc e sorelle d'amor le Gratie belle 16
Ch 1° mi seordi di voi? Che mi vi tolg'altro pensier 17
Amen] colli e verdeggianti prati, \'ermigli e bianchi fiori 18
Come, farfalla ch'a l'acceso lume il volo intorno gira 19
V°"mslie rose e candide viole mi diede amor un giorno 20
Sclve, fontane e prati e voi, giardini amati 21

I-Ria: A,





561 - CIERA Ippolito (1554) - Madrigali del Laberinto, a quatro voci Libro
rlmo. Composti da lo ecCell. musico: don Hippolito Ciera, novamence post'in luce

'" °°" Summa diligentia corretti. La bellezza bonta et leggiadria de dicti Madri ali

cantandoli sara manifesta da si stessa. Venetiis apud Hieronymum Scotum 1554,g

