A 2. Gemma ricca del ciel, che versi e chiudi. Aria di Romanesca 21
" " Ohimè ch'intagli dolorosi e crudi (seconda stanza) ü
" " Parmi veder ne santi membri ignudi (terza stanza) 22
" " L'istoria impressa a sangue (quarta stanza) B
A 3. O belle lagrimette, che da gl'occhi e dal viso. Madrigale (Marino) 24
A 4. O sante cicatrici del santo innamorato " 6

I-Rsc





569 - CIFRA Antonio (1605) - Il Primo Libro de Madrigali a V. voci. D'Antoni?
Cifra romano, novamente composti e dati in luce. In Roma, appresso Luigi Zanetti1605.
Con licenza de' Superiori.

5 [asc. in 8° (C.J\.T.B.5.). pag. B. Ded. ad Ascanio Colonna: "...questo primo frutto... Roma,
1° X 1605 ".

T'amo, mia vita, la mia cara vita dolcemente dice (Guarini) 3
Donna, se voi m'odiate a che sì dolce poi baci mi (late (Rinaldi) 4
O lungamente sospirato invano, aventuroso dì (Guarini) 5
Crud'Amarilli, che col nome anco'ra d'amar, ahi lasso, amaramente " E'
Ma grideran per me le piagg'e i monti (seconda parte) " '
Occhi miei, che miraste il bell'idolo vostr'in pred'altrui " 8
Ma che bisogna far fede cotanta dell'amor mio " 9
Udite lagrimosi spirti d'Averno, udite nova sorte " 10
Ah dolente partita, ah fin della mia vita, da te parto " "
Venuta è primavera, ecco che dolce ridon l'herbe 11
Giunto a la tomba, ove al suo spirto vivo dolorosa prigion ("$") 13
Non di morte sei tu (seconda parte) " "
Dagli lor tu che se mai gli occhi gira (terza parte) " 15

Et amando morrò felice giorno (quarta parte) " 16

S'io parto i' moro e pur partir conviene. Morrò dunque 17
E tu gentil Sebeto, cui fatt'ha'l ciel di tanta gratia degno 18
Ben reggio di lontano il dolce lume (Petrarca) 19
Ben ho del car'oggetto i sensi privi (A- Caro) 20
O solitarii colli. o verde riva, stanchi pur (Sannazzaro) 21
Poi che con'le tue man m'hai tolto il core 22
Quando i vostri begli occhi un caro velo semplicett'e bianco (SannazzarO) B

1-Nc: compl.
I-Sac: A.S.





570 - CIFRA Antonio (1608) - D'Antonio Cifra maestro di cappella del Semi
nario Romano il Secondo Libro de' Madrigali a cinque voci, nuovamente composn'
ct dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti, 1608.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 2]. Ded. a Paolo Giordano Orsino, Prencipe di Bracciano: "..af'
letto della mia servitù per mezo del sig. Arciprete di Bracciano acquistata.... Venetia, 1° \ 1603"
lntenerite voi, lagrime mie, quel aspro core (Rinuccini) ;

O dell'anima mia parte più cara, dunque mi lasci

