Non fu senza vendetta il mio furto soave (Guarini) 3

Pargolett'è colei che accende i desir miei e pargoletto (Marino) 4
Più non amo, più non ardo

Lungi più da te 6
A dio risi, a dio 7
Dolcissimo sospiro, ch'esci da quella bocca (Rinuccini) 8
Sospir, che dal bel petto di madonn'esci fuore (Marino) 9
O lumi pellegrini 10
Ameni colli, vaghi monticelli, fresche fontane e dilettose rive "
Dovrò dunque morire pria che di nuovo io miri voi, bramata 12
Mentre, mia stella, miri i bei stellari giri il ciel esser (Tasso) B
Questa vostra pietate " 14
La crudeltà di Tirsi 15
O com'è gran martire a cclar suo desire, quando con pura ſede (Guarini) 16
Credete'l voi, che non sentite amore, non si prova morire " 7

D-Bs: A.B.Bc.





585 - CLEMSEE Cristoforo (1613) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque'VOCÌ.
Di Christoforo Clemsee. Novamente composti et dati in luce. In Iena presso Giovan
Weìdner. Anno 1613.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 18. Ded.: " Dominis D. GunLhero, Dn. Antonio Hcinrico. Dn)ohanni
Guntliero, et Dn. Christiano Gunthero Sacri Rom. Imp. Comitibus a Schwartzburg et
Honstein... me V.V.V.V. Vos liberalitate per aliquot annos aluisse... ut perfecturum Musicorum
omnium ejus aetatis Ocellum et Italiae gemmam, ]ohannem Gabrielem adire et audirc... hascc
Madrigali Cantiones... ingenii primitias... Ex Aula Vestra Arnstadii, 18 IV 1613 ".

Ecco sereno il cielo. ecco allegra la terra (Tasse) 1
Questi vaghi concenti, che gl'augelletti intorno 2
Che fai meco, mio cor, misero e solo 3
Vova, vola, pensier, fuor del mio petto, vanne veloce a quella (Tasso) 4
Amor, se giusto sei, fa che la donna mia 5
Donna, nel mio ritorno il mio pensiero (73550) 6
Fuggit'amor, o voi che donn'amate 7
Foco d'accender vago dai dolci lumi 8
Deh non più pene, dolce mio bene 9
Quasi tra rose e gigli pallidetta viola 10

Che mentre ardito vola (seconda parte) "
Io mi parto, ben mio. e nel partir 12
Deh come son lucenti, deh come son ridenti (Rinuccini) 13
O dolce ristoro de l'aspra mia vita, deh porgimi aita H
Quand'io miro le rose, ch'in voi natura pose (Grillo) 15
Al mormorar de liquidi cristalli, che lenti si movean (Malombra) 16
I lieti amanti e le fanciulle tenere givan di prat'in (SannazzarO)

Ard'il mio cor et è sì dolce il foco
F-Pc: C.T.B.
D-W: A.
D-ma: B. (manc. di front.).

-388-

