Dimmi, diss'il mio sol, per cortesia, questa bocca ch'io bacio non è mia? 6

Tu pur col tuo partire cerchi farmi morire e non t'avedi 7
Tirsi, qui \'id'io Clori dormir fra quest'herbett'e questi fiori 3
Ardo d'un sì bel fuoco e non vorrei trovar altro piacer 9
Se la tua gratia acquisto huom più lieto di me non fu mai visto ...
Ohimè partit'è il mio bel sol lucente. Io son rimasa sconsolata e sola "
Bella mia Filli, i tuoi dolci coralli, la tua soave lingua 12
Madonna, quanto più stratij mi fai, tanto più cresce l'amoroso fuoco 13
Perché rubasti, amore, la misero mio core et a questa crudel "
Misera me, che giovinetta sono vedova sconsolata 15
Credete forse di farmi morire per l'odio che mostrate? 16
Cara, amorosa, mia lucente stella, v'amo e v'honoro 17
È possibil ch'amore non farà tregua un giorno 18
Amor, forz'è ch'io'l dica, sol per te lieto vivo 19
Hor che coppia sì bella e sì fiorita ha il ciel insiem'unita 20
Parto, mia vita cara. La mia partita in ciò sia men avara 21
Infelice quel di quando mirai quel verde lauro 22
O cruda, ancor non sei satia de pianti miei? 23
Prima fia il mar senz'onde, l'estate senza fronde 24
Io foco son, voi giaccio, donna crudel, voi sciolta 25

I-VCd: A.





603 - COMANEDO Flaminio (1602.) - Il Secondo Libro delle canzonette a tre
voci di Flaminio Comanedo milanese. Con doi Madrigali a quattro voci, nuovamente
composte, et datte in luce. In Milano, appresso Agostino Tradate. 1602. Con
licenza de' Superiori.

3 fasc. in 8°, pag. 24. Ded. ad Alessandro Lago, Abbate di Cremsmunster: " .q..uesto mio secondo
parto... Milano, 2 Ill 1602.

A 3. Chiari, lucenti rai, che dentr'al core ;
" " Se ben vede ch'io moro, non ha di me pietà costei ch'adoro
" " Poichè sei qui soletta i

" " Le rose, [rond'e fiori, che mi porgesti o Clori 5
" " Pastorella, ber. lo sai

" " Amarilli mio bene, se voi non sete 6
" " Ahimè che per un bacio 7
" " Non più pene o martiri 8
" " Nido d'amore 9
" " Violette leggiadre, amorosette ...
" " In un boschetto adorno, fra verd'herbette 11
" " Vorria parlar e dire quant'è grav'il martire 11
" " Poichè in tutto tu m'hai privo di quei begli occhi {i
" " Udite, piaggie aprichc, il tristo suon de le querele antiche 15
" " Donna, se bella sei 6
" " Dimmi, crudel amore 1
" " Dolcissimo mio bene, conſort'alle mie pene, un bacio sol };
" " Hai cantato, pastor, per questa valle, hor piangi mò

" " O che dolce morire quando ne' detti tuoi (chà) 2

" " Cor mio, che pensi fare? Vuoi tu sempre penare

