A 3. o tu che mi dai pene, dolcissimo mio bene 21

A 4. Fortunato pastore. Madrigale . - 22
" " lte, amari sospiri, a la bella cagion del morir mio (Guarini) 24

D-MZ: B.





604 - COMANEDO Flaminio (1615) .- Secondo Libro de Madrigali a cinque voci
di Flaminio Comanedo con il suo Basso continuo per sonar nel Clavicembalo,
o altro simile stromento. Opera Quinta. Nuovamente composta, et data in luce.
In Venetia appresso Giacomo Vincenti. 1615.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 22. Ded. al Conte Paolo Simonetta: " ...Madrigali quali ella
Si è degnata più volte con grande suo gusto udir cantare in private Academic... Venetia.

1° V... 1615 ".

Schiera d'aspri martiri dà battaglia di morte a la mia vita (Chiabrera) 1
Ahl- ahi, rigide rose, fermate ohimè le spine insidiose 2
S'haver pur debbo da quegli occhi morte (Celiano) 3
Dolcissimo mio cor, anima mia, non vedi esser già spenti 4
Vit-er vogl'io fedele specchio di fedeltate, vogl'io amante morir 5
AnSioletta d'amore, mentre la lingua snodi al canto S
Tanti colpi in un? Donna che fate? Gl'occhi voi m'accecaste 7
Qllest'è pur il mio core. Quest'è pur il mio ben (Guarini) 8
S'In altra guisa non si può morire e voi si gran desire 9
Amor qual fiera nube turba l'aura gentile 10
Se mi neghi il conforto d'un sol bacio gradito "
Care lacrime mie, messi dolenti de mie pene rie (Celiano) 12
O sosPiro amoroso, muta lingua del core e tacito parlar 14
Belle stelle del cielo, tanto più belle sete 15
Da due luci homicide, quasi da due piovose humide stelle. A Lodovico Landriani 16
La pena che per voi soffro sì forte. m'adduce spesso a morte 17
Grande è pur l'impietate, donna, che voi m'usate 18
FW: da voi partita questa dolente vita, ma per opra 19
Questa gentil, leggiadra pargoletta, ch'a pena babbo e mamma sa dir 20
Sempre crudele? Sempre crudele e'l fine de la tua crudeltà 21
Ben è Ver, quando è gioeondo ride il mondo, ride il ciel 22
I"VEF-ap: compl.
D-DS: Aff,

€05. - CONFORT] Giovanni Battista (1567) - Madrigali di Giovan Battista Confim,
nuovamente dati in luce et corretti da Claudio da Correggio. A cinque voci.
ibro Primo. In Venetia, 1567-

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 29,(1). Ded. ad Anselmo Dandino Abbate di Santo Bartholn.

co. "...aleum pochi mie giovanili componimenti... Venetia, 6 [V 1567 n.
O . . . .
cara et dolce mia fiamma Vivace, quando sia mai 1
Almen per ch'io non mor'in tanti affanni (seconda parte) 2


