Chi m'ha tolto il mio ben, chi me ne priva? Amor ch'in tutto sei 5

Vivuto ho in una fcd'e in uno amore (seconda parte) 6
Pur mi dimostri, o solo a miei tormenti pietoso sonno 7
E all'hor m'abbraccia e mille baci e mille (seconda parte) 8
O sogno mio felice, o sogno grato, che mi mostri colei sì dolce (Cassola) 9
Nov'angioletta a me pur dianz'apparise che'l cor che salda havea 10
Ella coi puri suoi soavi accenti fà tal'hor (seconda parte) "
Camilla, anima mia, ben mio, dolce mia vita. a che ti struggi? 11
Occhi miei dolci, i' son ferito a morte. Voi che le chiave havete 13
Deh qual prova maggior, donna, volete del mio crudel martire "
Quand'amor i begli occhi a terra inchina e i vaghi spirti (Petrarca) 15
Ma'l suon che di dolcezza i sensi lega (seconda parte) " 16
Stiam'amor a veder la gloria nostra " "
L'erbetta verde e i fior di color mille (seconda parte) " 18
Occhi. perchè piangete? Et tu, mio petto, perchè sospiri 19
L'erbetta verde e i fior di color mille (seconda parte) " lB
Mcntr'il nettare involo da quelle dolci amorosette labbia "
Ma poco più che nell'amate braccia (seconda parte) 22
Debb'io viver anchora o pur morire? Io non vedrò più mai E
Quest'aer, questo cielo e queste frondi che spess'i' godo 24
Tu'l godi, ahi lasso, et io lontan dolente (seconda parte) i;

S'io piansi per costei diealo homai quest'herb'a cui fur noti

Ma se hora io rido, ditelo voi (seconda parte) 27
Quante lagrim'amor, quanti sospiri ho sparti et vo spargendo ;:

Rompi quel duro ghiaccio anzi ch'io mora (seconda parte)

GB-Lbm: compl.
GB-LI: compl.
F-CC: C.





622 - CORRADI Flaminio (1616) - Le Stravaganze d'amore di Flaminio Corradi
da Fermo a una, due et tre voci. Con la intavolatura del Chitarrone et della
Chitarra alla spagnola, et con il Basso continuo da sonare nel Clavicembalo, et altr!
istromentì simili. Nuovamente composte et date in luce. In Venetia, appresso Gia'
como Vincenti, 1616.

Vol. in 4°, pag. 39. Ded. a Giovanni Cornaro Procuratore di S. Marco, Venetia, il III 1615-

A 2. Stravaganza d'amore che la mia Filli habbia 4
" " Filli mia, pena mi date et ogn'hor morir mi fate 6
" " Occhi vaghi, occhi lucenti, fiamme ardenti che m'ardete 8
" " Odi, Euterpe, il dolce canto ch'a lo stil amor m'impetra (Cebà) 10
A 1. Vezzosetta mia pargoletta, perchè fuggi con tanta 13
A 2. O che felice giorno, o che dolce ritorno (R...) H
A 1. Baci eri e graditi, cibi della mia vit'esca d'amore 17
A 2. Per pietà delle mie pene il mio bene, la mia dea 19
" " Filli, vita del mio core, senza fed'e senz'amore 21
" " Voi, bella ninfa, mi togliet'il core, cara ladra d'amore B
" " O che felice sorte, noi siam giunti nel cielo g

" " Sono lacci, donne belle, queste chiome che portate

-4IZ -

