bodar, donna gentil, l'inclit'e sole vostre bellezze. Canzon 9

Et io lasso vorrei, ma non so come (seconda parte) 10
O donna di bellezza al mondo sola (terza parte) 11
Non puot'il ciel via più leggiadro (quarta parte) 12
Ogn'hor ch'intorno i begli occhi (quinta parte) 13
Remirar s'altri voglia il bon (sesta parte) 14
A voi dunque più d'ogni bella (settima parte) 15
Voi lieta ve n'andret'anima bella, et io mi viverò in dogli'e in pianto 16
Isabella gentil, unic'al mondo. di beltà, di virtù. di cortesia 17
O de la nobil pianta alticra verga, che gl'honoruti setti colli 18
La terra, dunque, il cielo e l'aura (seconda parte) 19
L'accorto raggionar e la bellade e'l dolce folgornr 20
Margarita \'egg'io che rassomiglia una Diana. una Medus'in term 21
Amor, s'altro non sei ch'un vero loco e non è gellosin 22
Si'l dissi mai ch'i' venga in odio a quella. Canzon (Petrarca) 23
Si'l dissi, amor l'aurate sue qundrelln (seconda parte) " 24
S'il dissi mai di quel che men vorrei (terza parte) " 25
S'il dissi coi sospir quand'io mai. A 3 (quarta parle) " 26
Ma s'io nol dissi, che sì dolce apria (quinta parte) " 27
Io nol dissi giamai, nè dir potria (sesta parte) " 28
Per Rachel ho servito e non per Lin (setlima parte) " 29

D-Mbs: compl.

?6 - (FOSSA Vincenzo (1587) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, di
mecntto Cossa perugino novamente composti, et dati in luce. In Venetia, 1587.
Appresso Ricciardo Amadino.

5 fascl. in 80 (C.A.T.B.5.). pag. 26. Ded. a Gio. Battista Della Corona Arciprete della Chiesa di
Pemgla. Perugia, 10 X 1537

A|... (ohimè) del mio sol si fà sereno, del mio sole ond'io vivo (Caro) 1
Magli???) amor, dunqu'un Ical tuo .servo (second? parle) " 2
. sete bella e bella tanto, ch'io non veggio di von 3
S'Ìoîiîl' t*!l'so'a-labastro il coll'eì'l seno (seconda Parle) 4
C° :::-nd ana del mio mai-ur, dell'alta pena ma 5
Com'eslsne avr: la mercè del. mio schIre. (seconda parte) 6
Mem " I?" . ben m|o, anima mm, ch'io vwa se lontano 7
La l'e chel mar havrà nelle sue sponde arene 8
00115223. ond'io tutt'ard'è giunt'al core nel più secreto loco 9
Son chiareP'fi'ò ch to Viva da l'angelico uso, ov'alberga 10
 . m Clcl le stelle perchè prendon la sù luce 11

S'è Îï'cdln ciel Chiara, in terra.: nell'inferno (seconda parte) 12
" Ohm-t gentile, che la gicia del ciel altro non su 13

Sîlle e'l cielo e gli elementi a prova (Petrarca) 14
Crespo": percosso da "lor dolci. rai (seconda parte) " 15
. urco crm, cui par ch'intorno vole amore 16
Sommo valore, angelico intelletto (seconda parte) 17

423-

