Qual fosse il mio martire nel vostro diparlire 22

E l'humor che per gli occhi uscendo fuore (seconda parte) 23
Voi che nè a pianto mai, donna crudele, nè a sospir, nè a querele 24

US-Wc: compl.





651 - COTTONE Giovan Pietro (1580) - Di Giovan Pietro Cottone musìco del
serenìssimo duca di Savoia, il Secondo Libro delle Villanelle a tre voci. Alla illustriss.
et eccellentiss. madama Giovanna Commes, marchesa de Conti. Con licenza dei
Superiori. In Turino, per gli heredi del Bevilacqua. 1580.

3fasc. in 8°, pag. 2.5,(1). Ded. a Giovanna Commes, Marchesa de Conti.

La gratia e la virtù, Giovanna Commes, e l'alta vostra angelica bellezza. A Giovanna
[Commes, Marchesa de Conti 1

Vittime, ugansi a voi altari e tempi. A Madama di Lucè 2
Gratia. ch'il ciel a null'allra destina, angelica et divina. A Madama di Cinzano 3
La Speranza e lo timore ogn'hora mi tormentano sto core 4
quando di vaghi fiori e di varii colori v'ornate il bianco petto. A Madama di Chaor 5
Stento la notte e'l di e poi non so per chi 6
Laura gentil, Che di virtù e bellezza splendett'ogn'hor. A Laura Ardenti 7
A questa terra è sempre carnevale, che portano le mascare nel viso 3
Donna lucent'e bella più che Diana stella. A Anna Maria Ortiz Bessa 9
Madonna. non prendett'altro marito hor che vedova set'e se bramate 10
0°" Promessa d'amore mi deste il vostro core 11
Con tanto lacrimar tu m'hai ucciso. ohimè. donna 12
Da verdi colli, o vaghe Musc e belle, e voi ninfe. Alla Marchesa di Romagnano 13
3° flc-va lo bene mio, col pensier lo segu'anch'io 14
Son simil alla lun'e Clori al sole, quell'è fredd'io son ghiaccio 15
Bella N'Sella ahimè, non più dormire, ascolta chi ti chiama 16
M'Wa me che giovenett'io sono, vedova sconsolata 17

St - . . .
a notte l'l'll sognava che ben presto facca ntorn'all'amor mio passato. Al Cavaglier
[Marc'Antonio Nobili 18

gra... veul: \'eoir un boccage spais ou bien une forest 19
I or altro non è che fiamma e fuoco ch'abrusciano gli amanti 20
&?" bella e delicata. dalla gente son guardata 21

onor. fama e virtù sembrate quella che fu di Gracco già consorte. A Cornelia Doria

[delle Contesse di Piozascho 22
COM: sem

Qu pre cantai mentre nel vostro amor fermo sperai 23
Cond? VCSSIO apparirve unica donna, par che rinasca il sole 24

' mie, che debbo fare nel min longo penare 25
I'VCd: B.

field " CPUÌ'ÌTOYS Lambert (1580) - Lambert Courtoys musi'co eccellentissimo.
n vf'galt a etnque novamente posti in luce et da lui con diligenza revisti et corretti.
cnena, appresso gli heredi di Francesco Rampazetto. 1580.

Sf '
Ma:;- ;! 8° obl. (can-.us), pag. B. Ded. a Michiel Marin di Bona, Nicolo Giovanni Gondola,
omaso Basegho, Gentil'huominì Ragusei: "Ancor che sia stato per l'adietro puoco dili-

-433

