gente in dar in luce questi miei Madrigali... vaglia... li miei molli travagli, e il mio tempo
averso, che non m'hanno concesso ch'io servasse le promesse... Venetia, 1° V".

A 5. Tra i duri scogli 3
" " Com'in novel Parnaso 4
" " Locar sovra gli abissi i fondamenti (Coppetta) 5
" " Signor, fu poco a la tua gran possanza (seconda parte) " 5
" " Cura, che di timor ti nutri e cresci (Della Casa) 7
" " Ivi senza riposo i giorni mena (seconda parte) " " 3
" " La bella Flora il ricco lembo spiega 9
" " Fresco, fiorito, adorno 10
" " Consumando mi vo per poggi e valli (Petrarca) "
" " Quivi sospiri, pianti ed alti lai (Alighieri) 11
" " Donna, l'ardente fiamma e la pena e'l tormento. Di Hem-y Courloys 13
" " Signor, la vostra fiamma e la pena (seconda parte) H
" " Hor che del Tebro. Canzone 15
" " Donna, gloria del secol che vi vede (seconda parte) 16
A 4. Crudele di voi stessa (terza parte) 17
A 3. Perchè, crudele amor (quarta parte) 18
A 4. Questo non promettean (quinta parte) [9
A 5. Qual novo augel di Giove (sesta parte) lo
A 6. Non restar, dice amore (settima parte) Il
A 7. Canzon, oltra quell'alpi (ottava parte) 22

I-MOe: T.B.S.
RISM, I 1580-10.





653 - COYA Simone (1679) - L'Amante impazzito con altre Cantate, e serenate
a solo, et a due con Violini del sig.r D. Simone Coya della città di Gravma del
regno di Napoli. Opera Prima consecrata all'altezza reale madama duchessa 1
Savoia e regina di Cipro etc. In Milano, nella stampa de fratelli Camagni alla rosa.
Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8° obl., pag. 243,(1). Ded., Milano, 31 VIII 1679. Protesta dell'Autore.

A 1. Che volete da me, stelle crudeli, non vi basta fin hora. L'Amante impazzito. Poesm

[del sig. D. Pompeo N.N. ;
" " Fate pur quel che volete, io per me voglio csser pazzo. Aria allegro 9
" " O quanti honori finti e bizzarri. Allegro "
" " Alli pazzi non si dice: via figliuol, che non sia bene. Aria 14
" " O che parli, o che tacci, o veglii posa. Largo 16
" " Volete una sonata, ma cercatela pur di poca spesa. Recit. grave 18
" " O quant'avolte l'aggio ditto, amore e ba. Canta la Sfacciata alla napolitana 19
" " Bella canzone :lffè, ma non mi piase. Largo 21
" " Cruda sorti pietà, non chiù tormenti. Si canta la sieiliana. Affettuoso
" " Ma che son forse Orfeo, che con il canto mio. Reeit. 23
" " E allor ch'al cor m'accese un sì gran foco. Si canta la Tarantella i;
" " Non è questo il mio mal, ma sol un'empia stella. Aria .
" " O cruda tigre, o perfida tiranna. Si canta la Pugliese 21
" " Non ho paura, no, con foco estralo. Si canta la Carrese ;:

" " Core acceso d'amore, non t'avilirc. Si canta la Pastorale. Largo

