l\ l. Tanto lagrimarò fin che'l tuo core venghi ammollito 4

" " E se in versare il lagrimoso humore poc'è (seconda parte) 4
" " Non voglio più seguire Lidia che mi scliernì 5
"" lo pur saper vorrei da te, mia bella Clori, qual fin han-ran - . 6
" " Luci belle, luci ingrato, che"] mio mal vaghe mirate. Aria in Ciaccona 7
., " Bell'è'l ciel, bell'è'i sol, bell'è le muc 7
" " Lilla vezzosa, Lill'amorosa, lu m'ardi'l core 3
" " Sì ch'io vorrei fuggire, donna senza pietà 9
" " lo vogli'amare quella rubella, che m'arde e strugge 9
" " Quanto più cruda sete, donn'alle mie querele 10
" " Quand'amor dentr'un cor prende ricetto, primavera gentil 11
" " Un sospiretto sol, un amoroso sguardo, lror ch'io mi strugg'et ardo 11
" " Ecco del bello anno novello la luce malutina 12
"" lo voglio sospirare: pianger tanto fin che con largo pianto. Spirituale . . 13
AZ. Dolce spirto d'amore in un sospiro accolto (Guarini) 14
" " Pastorella, OVe t'ascondi, dove fuggì, ohimè che fai? Arietta 15
" " Parlando la mia dea, era ogni paroletta che da sua bocca uscia. Conccrtato 16
" " [] bacio è'l più bel dono che dia l'amata. Concertato 18
" " O strìng'aventurata al crudo cor di quella man ristretta. Concerlnto . . 20
A 3. Ardo sì, ma non t'amo, perfid'e dispietata (Guarini) 22
" " Donna, voi vi credete d'havermi tolt'il core " 24

GB-Lbm





656 - CRIVELLl Arcangelo (1606) - Di Archangelo Crivello da Bergomo. Musico
nella capella di Sua Santità. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci. Con due
a sei, et un Dialogo a otto. Novamente posti in luce. In Venetia, appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1606.

"215€. in 8° (C.A.T.B.5.), png. 22. Ded. a Gio. Paolo Foppa: "...per compiacere à chi, mi
Pffflò (Ortesemente la bellezza de concetti poetici... Roma, ZB X 1606".

A 5- Quando Spiega la notte il vel intorno 1
" " Così mille beltà, mille vaghezze (seconda parte) 2
" " Pu" Pfeggio di bellezz'in voi ripose viole amor 3
" " Ne l'un de gli occhi vostri alberg'nmore, ne l'altro morte 4
" " S°Vf'una verde riva nel bianco sen di Filli che dormiva 4
" " Parlo, miser o laccio? S'io taccio che soccors'hnvrà (Guarini) 6
: " ïebïov'î te, cor mio, l'esser amata - 7

ahi lasso, e non m'ingann'amore, ch'a la mia bassa 8
" " Se ben dal ricco e lucid'oriente 9
: " G'à (Faà-m ben l'ossa felici (seconfla parte) 10
" " Q] il mio Vital humore strutto era. Sl che'l foco - , 11
" " CZTV. legato in oro,- belhsffnmo chamante, dono di donn amata 12
" " Dsl dchv Armnta, amo di mirti e allori 13
" " Qo eisslme d amor labbra rosate, cl'lc dal bel dolce petto 14
" " Scuafldo [ra belle. ninfe in fresca riva (.:loride vag arriva 15
" " nti quel augellino come al mattino si rallegra 16

arti e al tuo partire la mia più nobli parte 17

