Così dolc'è la fiamma e car'il laccio, ove m'abruge amor 11

Fra l'oro e i gigli e'l pretioso odore quasi a mensa vid'io 16
Quel vago impallidir, che'l dolce riso d'un'amorosa \r'etrarca) 17
Nei più tranquilli et fortunati giorni, ne le più chiare. Sestina 18
O dolce del mio cor e cara vita (seconda parte) 19
Altro mar, altra terra et altro cielo (terza parte) 20
Lasso. ben veggio che di piant'in pianto. A 4 (quarta parle) 21
Potrà'l mio vago e risplendente sole (quinta parte) 22
Ahi che se ne van tutte le notti. A 6 (sesta parte) B

US-Wc: compl.
D-Mbs: C.T.
A-Wn: C.S.





720 - DEL MEL Rinaldo (1585) - Il Primo Libro de Madrigali a cinqueet Sfi
voci, di Rinaldo Del Mel. Novamente composto et dato in luce. In Vmegla
appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1585.

5 fasc. in 8": C.A.T.B. pag. 24; 5. e 6. pag. 31.(1). Ded. a Don Girolamo Acquaviva Duca d'AdfÌî
" Dal di che'l Signore Mario Valignani mio padrone mi offerse alla B.V. et ch'ella pef S""

benignità, et somma cortesia se degnò ricevermi nel numero de suoi minimi servitori... Dall'Aquila,
30 I 1585 ".

A 5. Qui venn'al suon de la sampogna mia Flori, o Selvaggio, qui s'assise ì
" " Qui poi ch'a [arsi incominciò d'intorno (seconda parte) 4
" " Amoroscuo neo, che fra le perl'e gl'ostri del mio bel sol 5
" " Già fu ch'io desiai de la mia stella il lume e lo splendore 6
" " 1] più divino e più leggiadro viso, che formasse natur'ingegn'et arte " " Sc' pensier che mi strugge. com'è pungent'e saldo (Petrarca) il
" " Amarillida mia, del sol più chiara, più lucente che l'alba 9
" " Candida e vaga rosa, per te non aspettar più primavera 10

" " Sia benedett'amore che le nostr'alm'invesca
. , . . . . . . . 11
" " Non è Tlrs un morire a \'01cfll servue. UCCKllmI, ben mio

" " Poi ch'al mio gran martire sol rimedi'è'l morire {i
" " Non è lasso un morire. Fileno, il tuo partire H
" " Chi non sa com'abrugia lo mio core non è servo d'amore 15
" " Bella sei tu. ma cruda e la tua crudeltà solo deriva 16
A 6. Questa gemma real. che d'ogn'intorno col chiaro suo splendore 18
" " Hor che la saggia figlia di quel Cesar'invitto e glorioso 20
" " Lucida Margherita, sian le tue fiamme nove

" " Nè sì dolce com'hor, nè si cortese voi, madonna, ver me. Di [o.rquino Della Sold ?
" " Benedetto lo stral, che ferì l'alma (seconda parte) 26
" " Sorgea l'aurora e l'herbe tra ruggiadose stille aprians'al novo lume 28
" " Fillida mia, se lunge men vo da quali campi (seconda parte) 30

" " Qui fù la bella ninfa, di vaghi fiori quivi i capell'ornò

A-Wn: C.T.S.
RISM, I 1585-26.

