Nè sì dolce com'hor, nè sì cortese voi, madonna, ver me vid'io 13

Benedetto lo stral che ferì l'alma (seconda parte) 19
Al dolce vostro canto ch'i fiumi affrena e queta l'acre 20
O desir di quest'occhi, almo mio sol-f, che sì lunge da voi m'ardete (Mazzarello) 21
O rose eterne, sparse in fra le brine (seconda parte) " Il
Danzava con maniere soprumanc d'amorose donzell'allegro coro (Gotifredi) U
Son presa, disse, e a me rivolse (seconda parte) " 24
Io sì, donna, son preso e sì (terza parte) " 25
Voi sciolta sete, io preso (quarta parte) " 26
Preso al primo apparir del vostro raggio il cor che'n fin quel dì 27
Indi tanta baldanza appo voi prese (seconda parte) 25
Ma quei come'l movesse un bel desire (terza parte) 29
Quando mi viene inanzi il tempo e'l loco ov'io perdci (Petrarca) 30
Quel sol che solo a gl'occhi miei (seconda parte) " 31

I-Bc: C.
GB-Lbm: T.





739 - DE MONTE Filippo (1585) - Di Filippo Di Monte maestro di capelli!
della S.C. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo. Il Secondo Libro de Madf;
gali, a quattro voci. Novamente ristampato. In Vinegia appresso lherede !
Girolamo Scotto. 1585.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31. Indice = 1569.

I-Bc: compl.
A-Wn: compl.
I-Rsc: C.
GB-Ob (Harding): C.

F-TLm: A.
F-PnzT.





740 - DE MONTE Filippo (1.585) - Il Terzo Libro de Madrigali a quattrîivf'îi'"
di Filippo Di Monte maestro di capella della S.C. maestà dell'imperagofà 135 o
miliano Secondo. Novamente ristampato. In Vinegia appresso l'herede di Gll'O am
Scotto. 1585.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.

3
' - - trarca
Lasso, amor rm trasporta ov'io non voglio (Pc )

4

Ma lagrimosa pioggia e fieri (seconda parte) " 5

Se col cieco desir che'l cor distrugge 6
Lasso nol so, ma sì conosco io (seconda parte) " o) 7
Hor son pur solo e non è chi m'ascolti (Sannazzîfœ) lì
Dolci irc, dolci sdegni e dolci paci (Per? 9
Forse ancor fia chi sospirando (seconda parte) S auaro) 10

In quel ben nat'aventuroso giorno, ch'amor a gli occhi ( ageuarca) 11
Pasco la mente d'un sì nobil cibo " 12
Che quella voce in fin al ciel (seconda parte) 13

' ))
Aspro cor e selvaggio e cruda voglia 14

))
Vivo sol di speranza nmembrando (seconda parte)

.488-

