794 - DE MONTE Filippo (1592) - Di Filippo De Monte maestro di capella
della sac. ces. maestà dell'imperatore Rodolfo II il Quarto Libro de Madrigali a
sei voci, insieme alcuni a sette, novamente ristampato. In Venetia appresso Angelo

Gardano. 1592.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. ll. Indice = 1580.

I-Bc: C.A.T.B.5.
B-Br: 6





795 - DE MONTE Filippo (1584) - Di Filippo De Monte maestro di capella
della S.C. maestà dell'imperatore Rodolfo Secondo, il Quinto Libro de Madrigali
a sei voci, novamente composti, et dati in luce. In Venetia. appresso Angelo Gar-

dano 1584.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 2.9,(1). Ded. a Rodolfo Secondo.

Alma Susanna, dunque non vedete la bella vostra imagn

Barbara mia gentil, cui vago aspetto 2
Il Fier dolor, che sì m'affligge e preme (seconda parte) 3
Mi havete amor e voi, superbi alteri, miseramente sì vinto '
Serivo che morto sono. Strano a voi par ch'un che sia morto 5
Poi che le tue ragioni usi a miei danni ?
E se già vaga in ogni parte (seconda paru-) '
È questa la man bianca, ch'entr'al petto sì dolce B
O felice animal, che sì sovente posar ti val 9
O che mia bella aurora, che nella chiara luce degl'occhi lll
Qua giù volò dal terzo ciel amore. di mirar vago "
Cara mia vita, senz'il tuo fido amante e i dolor miei 12
Pastor, che legg'in questa scorz'e in quella il:
L'altr'hier menando a ber la greggi.-i (seconda parte)
Ciò che il Tag'e'l Patholo e l'lndo e'l Gange 15
Formò le rose e i gigli del colore (seconda parte) ::
Voi mi tenest'un tempo, madonna, avinto 18
Sogliano i chiari spirti, sacri ad Apollo 20
Lascio nel vostro libro il nome mio, ma porto il vostro 21
Mentre così la man trema (seconda parle) Il
In veder che mia donna habbia rivolto ad altro amante E
Io che già tropp'audace pensai di giaccio armarme 24
Tu puoi ben come suole l'uso ruo, amor 25
Vivo raggio lucente de la mia chiara stella 25
Vita de la mia vila. egli è pur vero ch'io vivo senza voi (B' Tasso) 27
Ahi dispietato amor, come il consenti (seconda parle) " " D'
Ho sempre inteso dir che ne l'inferno così sì sta 29

Così la corte è simile a l'inferno (seconda parte)

I-Bc: compl.
I-Vnm: C.A.T.B.5. (prov. Heyer)
GB-Lbm: C.A.T.B.5.

