Donna bella, gentil, voglio che saccie ch'io rezt'ognor 27

Sta vila quand'è alleg'r'e quand'è mesta, quando s'adombr'e quando 28
O tiempo buon e chi me tha levato, non me fà luce più 29
Da tuoi begli occhi usciro le facelle ch'al prim'assalt'a voi 30

D-W: compl.





819 - DI MAIO Marc'Antonio - CLMELLO Giovan Tommaso . Marc'Antonio
di Maio, gentilhuomo capuano. Libro Primo di Madrigali a quattro voci con una
stanza che si canta in più maniere e con doi Madrigali di M. Giovan Thomaso
Cimelli e tutti con le più necessarie osservanze instromentati. In Venetia, appresso
di Antonio Gardanc, 1551.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 31.(1).

Ma io, lasso, che senza (Petrarca) 1
Laura gentil, Laura leggiadra e bella 2
Sospirando ne vo di passo in passo 3
Amor, che prima humil, hor si fiero 4
Com'è mia donna più d'ogn'altra bella 5
Pensoso più d'un'hora :\ capo basso (Ariosto) 6

Pensier, clicca, che'l cor m'aghiacci (seconda parle) " 7
I\leun non può saper da chi sia amato, quando felice'n su " 8
Tu m'hai, Ruggier, lasciato " 9
Così dicendo, di morir disposta " ...
Amor, tu'l semi ond'io teco mi doglio (Petrarca) 11

Qual ingegno a parole (seconda parte) " 12
Non offende più morte, poi che vivo son io fuora di vita (Alfonso d'Avalos) 13
Ohimè, dov'è el bel viso 14
Amor, tanto è'l manif, tama è la doglia 15
Varie son le cagion 16
€. folta e dolce schiera di sospiri 17

aura mia sacra ' . '

Clarice, anzi sol clfiiiai'lcilo "meo "P°5° (Petrarca) lg
Benedetto sia amor, l'arco e gli strali 20

Dunque basciar sì belle e dolce labbia

Sramor non porge alta (Anosto) 21

S'è ver quel che si le ' ' 22
 - gge, che l amante ... uel ch' m '

DlVina. alma Camilla q a a (Tamil...) ï

Amanti. il vo pur dir, ch'ogn'un m'intenda. Di G. T. Cime/Ii 25

(B;-lando la sera scaccia il chiaro giorno (Petrarca) 26
sso. chio fuggo e per fuggir non scampo (Bembo) 27

O'beltà senza essempio, o gentil alma
Di quanto soffro il pregio

Donna, s'a le bellezze rade e sole
Fammi sentir di quell'aura gentile (Petrarca) 31

P-Pm: A. T.B.

