Dov'è, dove gì quel sol che sparì già dal nostro ciel. Aria Prima. Balletto dei Rè della
China idolatri del sole adoratori di nuovo sole per il dì natale di Madama Christiana.
[lnventinne di S.A.S. del 162] 1

Gioite voi, prole d'Alcioe. che'l sol di Gallia. Aria seconda 1
Ecco il sol mirate homai, deli mirate i novi rai. Aria terza z
Vagheggiate, ignote genti, \'agheggiate i rai lucenti. Aria quarta 2
Il sol d'honore già non vien fuore. Aria quinta 3
O felice a sì bel lume, chi le piume arder sente. Aria sesta 3
Tu non miri, Coridon, colà fra mirti. Balletto di sua A.S. 4
Ecco un legato, d'amore ferito, nel core lo sguardo di Clori 5

Ecco il sol che ne vien fuori, ecco Cinthia. Balletto per la festa del Serenissimo Prencipe
[Cardinale 6
O aventurosi amanti e sposi, hor che l'erranti sfere stillanti 6
Su, ninfe leggiadre, uscite, venite cantando. Corrente per il Balletto nel fine della Caccia.
[Opera rccitativa cantata alla Vigna del Serenissimo Principe Cardinale (L. d'Aglié) 7

Mirate nel cielo notturno danzando. Altra Corrente per il medesimo Balletto " 8
Da che l'alba i poggi indora. Corrente in Ecco " 9
Chi per sentier alpestre di scoscesa. Altra Aria per il medesimo Balletto " 10

Hor che per l'onde l'aure seconde spingon. Per la festa di Sua Altezza Serenissima. Choro
[di Marinari nella Favola d'Arione recitata in Musica nell'Isola del Parco 11

Ne le grotte atre e profonde. Altro Choro de Marinari nella medesima festa 11

O bramato Arione, semideo fortunato. Choro de Marinari 13
A dio Filli ben mio, a dio Filli del cor dolce desio. Nizzartla H
Aure placid'e volanti, messagiere de l'aurora. Corrente 15
O begl'occhi, o pupilette, che brunette dentro un latte. Aria francesa (Chiabrera) 16
Ecco autunno, ecco del mondo il fecondo tesoriero. Brando 17
A le gemme, ai tesori, a gl'ostri, agli ori de la vite pampinosa. Corrente 18

Non più nell'horride selve s'aggirinn i cacciator. Corrente per la festa della Vigna del
[Serenissimo Cardinale di Savona 19

Quale amor mercede havrà. Corrente in Ecco per il Balletto di sua A. S. 20
Fronde tremole, odorate, liete qui scherzate. Balletto d'Aure 11
Fiero nume del quinto ciel, deh frena l'ire. Balletto de Sciti. Aria prima 11
Guerrieri vestiti qui d'arme lucenti. Aria seconda 11
Stringi'l forte amante al sen, bella dea nata dal mar. Aria tet7.a B
Su, rapidi correte, sciogliete a tremolanti passi. Aria quarta 24
[ forti scudi lieti, non crudi battete. Aria quinta 24
O piaggie selvaggie di fiori, d'allori v'ornate. Aria sesta 2

O com'è dolce il gioir, amanti, doppo grave martir. Aria settima
Non più veda qui il sol mesto di poi ch'amor. Aria ottava

GB-Och: compl.





838 - D'INDIA Sigismondo (1608) - Delle Villanelle alla napolitana, a tre vo<:l,
di Sigismondo D'India nobile palermitano. Libro Primo. Novellarnente postä:
luce. In Napoli, appresso Gio. Giacomo Carlino, et Costanttno Vitale 1608.
licenza superiorc.
3 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, B.), pag. 19,(1). Detl. a Vicente Pimentel, Vvsorey cle Napoles.

(Leoni) 1

A 3. Care note amorose, leggiadrett'e vezzose 2
" " Presa fu l'alma al laccio e fu grave l'tmpaccro

548.

