871 - DRAGON] Giovanni Andrea (1588) .. Di Gio. Andrea Dragoni maestro
di capella di S. Gio Laterano. il Primo Libro delle Villanelle a cinque voci. Novamente
poste in luce. In Venetia appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1588.

5 fasc. in 3° (C.A.T.B.5.), pag. Lul). Ded. a Don Pietro Orsino Vescovo di Spoleto: " lo vorrei
in un tempo farmi la strada alla servitù di V.S. lllustriss... Roma, 20 IX 1588 ".

Credi tu per fuggire, crudel, farmi morire? 3
Tanto v'ama quest'alma afflitta e trista quanto voi sete bella 4
Donna, tu sei sì bella che pari proprio un sol 5
Donna, se lo mio core si strugge per amore 6
Perchè m'affliggi tanto 7
La prima volta ch'io viddi tanta bellezza, idolo mio 8
Se del fedel servire nulla n'acquisto, debbo gettar le mie fatiche 9
Partisti, ahi dura sorte, me qui lasciando in dubbio della morte ...
Meraviglia non è, donna gentile, se col mio canto "
Non vedo hogi'l mio sole splender nel loco usato 11
Se la mia vita trista si pasce sol della tua dolce vista 13
Scoprirò l'ardor mio con dir ch'io mora, ma la mia ninfa "
Crudel, m'uccidi e te ne ridi. Ohimè, ben posso dire 15
Io son, io son pastore, albergo di dolore "

Pastor, li tuoi lamenti che scopri in dolci accenti. Respo>ta "
M'ha punto amor con venenoso dardo e va gridando per mar e per terra 18
Se partendo da voi vi lascio il core, donimi gratia amore. Di Pclegrl'no Dragoni 19
O rossignol, se non fosse ch'io soglio (mr qualche gioia 20
Io mi sento morire e non lo possn dire 21
Occhi, de l'alma mia vivaci soli, deh s'io ardo per voi 22
Mi parto, ahi sorte ria. Il cor vi lascio e l'afflitt'alma mia B
I-Bc: compl.
RISM, I 1588-21.





872 - DROGO Marcello (1598) - Di Marcello Drogho organista. Della città dl

Geraci di Calabria. Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, novamente da lui

composti, e dati in luce. Con licenza de' Superiori. In Messina appresso Pietro
Brea, 1598.
5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 25,(1). Ded. ad Agostino Santini: " .. quute mie prime [anch'->
Messina, 15 XII 1598 ".
l
Sono i risi a vicenda, donna d'amor rubella 2
Non son risi a vicenda, nè in d'amor rubella. Risposta '
Tirsi pastor, assis'a un tronco d'acera, sospirando clicca 4
Ingiusto sdegno e crudeltà infinita d'una ch'ha crudo il cor 6
Sonno dolc'e cortese, che l'ascosi thesori dell'amaro vegllar 7
Perchè, caro ben mio, morir mi fate ogn'hora di desio 8
Io chiesi un fior a la mia bella Clori et ella in dolce suono B
Vissi lieto e cantai non lustro intiero la bella donna 10
Ma che miser, diss'io, vo viver tanto (seconda parte) "

Quasi lampo venisti, di candor cinto e di bei raggi d'oro

572-

