Sciogliea del patrio lido abbandonando le native arene. Cantata. Parole di Olivier

[Bondumiero 3

Vanne, vanne, o cara, ma quel laccio 13
Nell'insidic d'un crin d'oro fiero amor. Aria 2 Parole del Medico Giov. Bascggi 19
Che se forza non ha degl'occhi il strale 27
Dica pur, dica chi vuole (terza stanza) 29
Dite voi che provate di Pluto il fier rigore. Cantata 3. Parole di Olivier Bondumiero 35
Amo. adoro un bel volto, che sembra un cielo. Aria 39
Infelice Fileno a qual stratio, a qual morte. Cantata Quarta. Parole di Olivier Bondumero 52
Perchè morir conviene parti tacendo 55
Adorata mia Fille. mi parto (seconda parte) 57
Sospirata mia bella, sempre fido (ultima stanza) 61
Era la notte e il sonno già dall'ali scotea la dolce quiete. Cantata Quinta 64
Amor, che vuoi da me che quand'il cor penoso. Aria 74
S'io son fido sì o no ſorse il tempo lo dirà. Cantata Sesta. Parole d'incerto 80
Io chiamo qui per testimonio il cielo (seconda stanza) 85

Vanne, foglio fortunato, da quel ben che solo adoro. Cantata Settima. Lettera di Giov.
[Melandro 87

Vanne, fido messaggiero, e s'almen (seconda stanza) 91
Va, va, rimprovera la fede da lei (terza stanza) 94
Vanne alfin, deh vola audace (ultima stanza) 97
Da quei tartarei abissi, dove l'empio rigor. Cantata Ottava. Parole di Giov. Baseggio medico 101
Ben pazzo e quel core ch'in donna si fida. Aria 108
S'estingua la fiamma, si fugga il tormento (seconda stanza) 111
O mal cauta gioventù cli'ad amar rivolgi il piè. Aria 117
In amor leggi non ha, d'incostanza ha pieno il cor (ultima) 120

GB-Lbm

89Q - EREDI Francesco (1629) - L'Armida del Tasso posta in musica a cinque
voci col suo Basso per sonate da Francesco Eredi maestro di capella di Ravenna, et
dedicata all'illustrissimo signore capitano Ciro Pantaleone. Opera Terza. Novamente
composta, et data in luce. Con licenza de' Superiori, et privilegio. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1629.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 21,(1). Ded., Venetia, lO Xl 1629.

leanti in pace, o va per altra via felice ('l-3550) 1
Vattene pur, crudel, con quella pace (seconda parte) " 1
La,. tra'l sangue e le morti cgro giacente (terza parte) " 3
Chiudesti i lumi Armida (quarta parte) " 4
Hor che farà? (quinta parte) " 5
Pc: ch'ella in sè tornò, deserto e muto (sesta parte) " 6
Cbe fà Più meco il pianto? Altr'arme io non ho (settima parte) " 7
Mlsera Armida, all'hor dovevi e degno (ottava parte) " 8
 Questa bellezza mia sarà mercede (nona parte) " 9
Plaquele assai che'n quelle valli ombrose l'orme sue erranti " ]U
Alt ma non fia che fra tant'arme (seconda parte) " 11
Dlmostratevi in me (ch'io vi perdono) (tem parte) " 12
Felice me, se nel morir non reco (quarta parte) " 13

-583-

