Che dirrà se io moro la crudel nemica mia
S'io morro che dirà lei per chiu pic) mi strugo (seconda parte)
Nollo so si lo sa che in tormento (terza parte)
Bona sera, sia donna Zezza
Chinnescro picchernzzo che cantando sta romanza (seconda parte)
Le boracce te la culto, ma non voglio labriare (terza parte)
Io se digo pala brieto la cavezza et il sombriero (quarta parte)
Ahij segniora, non me desprezza (quinta parte)
Non più sospiri, felice mio cuore
Ghodi e gioisce, gradito cor mio (seconda parte)
Son for da sanno (ric) già vivo posato (terza parte)
Non vedi tu come io per te tengo a morte ferito il mio cuore
Perchè di me non hai pietà (seconda parte)
Ma poi che ogni hora sei più crudele (terza parte)
Diceno alchuni che solu la morti
L'anima che in tra l'infernu penia (seconda parte)
Io tantu tantu quantu si po homai (terza parte)
Cclu che faij che tardi e che non mandi (quarta parte)
Reposa ogni homu ha sthura quictamenti (quinta parte)
Vegniu padrona mia de in pochu in pochu (sesta parte)

GB-Lbm





919 - FELICIANI Andrea (1579) - Di Andrea Feliciani maestro di capella del
duomo di Siena il Primo Libro de Madrigali a cinque voci nuovamente composti,
et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano. 1579.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. ZS,(1). Ded. a Monsignor Claudio Borghesi Vescovo di
Grosseto: "..Et se i fiori ch'io l'indrizzo, non riusciranno soavi incolpisi me pianta tenera
ancora, et forsi per natura alquanto slerile... Siena, 1° lll 1579".

Che nuova Cinthia è questa, ch'invece d'arch'adopera le ciglia 1
Ma maggior meraviglia è ch'in quei lacci (seconda parte) - 2
Amor m'ha posto come scoglio a l'onda, qual inchude al martel (BCCCUU) 3
L'orgogl'ond'a marlell'il duro afletlo (seconda parte) " '
Vivi, chiari e cocenti altieri lumi, incontr'a cui non val 5
Sarò cenncre fatt'all'hor che voi piangerete (seconda parte) 6
La mia dolce nemica. di gelati pensieri armato il seno ;
Da bei labbri di rose aura tranquilla, aura soave hor muovi 9
I rugiadosi rai in quei del suo pastor fissi lenea la bella ninfa 10

Più non duolm'il mio duol, tanto m'addoglia ohimè la vostra doglia - "
Chicdend'un bacio a la mia cara Aminta, sospirando ne stè (Caporal!)
Così restai senz'alma et hor sospeso (seconda parte) "

Che fia lasso di me? Dolc'hor mi chiama amor, crud'hor mi seaccia :":
Erano i capei d'oro a l'aura sparsi (Petrarca) 15

Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) " 16
La bella pargoletta, ch'ancor non sent'amore, nè pur not'ha (Tasso) "
D'aria un tempo nodrimm'e cibo e vita l'aura mi fu: lfl

Armi di sdegn'i begl'occh'et aventi (seconda parte)

-604-

