Mentre che'l cor da gl'amorosì vermi fu consumato (Petrarca) 19

Quel fuoco è morto e'l cuopr'un picciol mat-mo (seconda parte) " 20
]] cantar nuovo e'l pianger de gl'augelli " 21
Così mi sveglia a salutar l'aurora (seconda parte) " 22
Morif non può'l mio core. Ucciderlo vorrei. ingrato amore B
Gratie ch'a poch'il ciel largo destina (Petrarca) 24
E quei begl'occhi ch'i cor fanno smalti (seconda parte) " 25

"le: compl.
D-Mbs: compl.
GB-Lbm: compl.





920 - FELICIANI Andrea (1586) - Di Andrea Feliciani senese maestro di cappella
del duomo di Siena. Il Primo Libro de Madrigali a sei voci, novamente
composti, et dati in luce. In Venetia, 1586. Presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo
Amadino, compagni.

6 fasc. in 8" (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. a Monsignor Camillo Borghesi Referendario de
l'una e de l'altra Segnatura di NS. Datario della Sacra Penitentiaria, et Vicario di Santa Maria
Maggiore: "...havendo io riverito già più tempo l'lllustre, et Reverendissimo Monsignor
Claudio Borghesi Vescovo di Grosseto. et per segno della mia servitù dedicatoli una mia opera
de Madrigali a cinque voci... Siena, lU lx 1586 ".

A 6. il beI leggiadro viso della mia dolce Filli è un paradiso 1
" " Donna, la bella mano che per donar porgeste, rapì mentre voi deste 2
" " Dovea la fredda neve, che fredda mano a me trasse per gioco (Tasso) 3
" " Fra i vaghi e bei crin d'oro scherzano i dolci amori 4
" " lo per languir mi sfaccio (seconda parte) 5
" " Posi le [abbia su le fresche rose all'hor tant'amorose 6
" " Amor se nel tuo seno desta qualche pietade un fido cor 7
A 5 Vcdi che torni dopo un lungo girar, non tel diss'io. Proposta 8
A 6 Perchè mi piaghi il cuore con le parole tue. Risposta 9
" " Amor mi fà morire et pur il vo seguire. Non è gran duol (Dragonetto) 10
" " Deh voi ch'udite il mio tristo lamento (seconda parte) " 11
" " Son di voi l'aure chiome, ov'entro avvolto cader al laccio 12
" " Tal che ben scuopre chiaro hoggi (seconda parte) 13
" " Nel dolce seno de la bella Clori Tirsi, che del suo fine già (Tasso) 14
" " Quand'ella: ahimè. ben mio, aspetta, sospirò (seconda parte) " 15
" " Si stringe egli soave et sol risponde (terza parte) " 16
" " Ecco vezzosa Armilla, che'l sol per gli occhi tuoi chiaro sfavilla 17
" " Cuor mio, chi ti consola se'l tuo fido sostegno (seconda parte) 18
" " Ecco l'amata luna, che spenta ne lassò, in tenebre e'n pianto raccesa 18
" " Morendo la mia donna. il suo tesoro così tutto divide 20
n " Se d'ogn'impres'haver bella vittoria e certa brami. amore. Di Dominic-o Luz-mn" 21

I-Sc: T.
I-Sd: S.
RISM, I 1586-15.

