ln quel beato giorno, onde la donna mia mi fi: contento 9

Com'havr'aspers'i sant'odor l'aurora 10
Li sdegni, le repulse e finalmente tutt'i martir d'amor (Ariosto) 11
A chela dippartita pianger de la mia vita, se presente ne godo 12
Viddi le bionde chiom'al vento sparse ventillar sopra quel candido collo 13
Ardenti miei sospir, dolce parole, del cor messaggi fidi 14
Niega tua luce bontà, gentil specchio 15
Se'l mio sol, cinto di celest'odori, cangia in fior et in rose 16
Donna, la tanto desiata pace, ch'al cor mai non mi die 17
Fresehe, fiorite, vaghe e verdi piagge, che di smeraldi 18
Che giova sacttar un che si more, o nequitos'e dispietat'arciero (Ariosto) 19
Donna, sì rar'è de' vostr'occhi il sole, che se lungi 20
Fugg'il seren e'l verde, non t'appressar (Petrarca) 21
Vaghi rubini e leggiadrete perle, che vibr'amor 22
Beat'almi pensieri, che pensando godute quel che pensar B
Fiorir si ved'ìn reggio altiero nido d'una pianta gentil 24
Chi potrebb'estimar che le mie braccia aggiognesser giamai 25
Non men gioir dovete lieta nel vostr'hor sì soave ardore 26
O beata colei ch'al fin può dire: io tenni un senza cor 27
Dolce mia Galatea, rar'e gentile, se dal seren tuo fronte 23
Se mi conccd'amore che'l dolce obietto ch'a cantar m'invoglia 29
Se mai cosa mortale mostross'a noi divina 30
Nessun visse giamai più di me lieto (Petrarca) 31
Alma mia bella, che di vita sciolta salist'al ciel 32
Hor poi mia trista sorte che di veder madonn'ogn'hor mi priva 33
ASPra. dura, crudel, empia partita, poi che'l mio cor 34
O lum'ardenti e chiari che col vostro divin, alto splendore 35
Amaro mio pensier, amaro giorno, amara dippartita 36
Amor, ti prego, se pietate mai d'alcun fidel servir 37
Occhi eh che ſat'homai, s'a chi più perde, più dolor conviensi 38
Donnend'un giorno a Baia a l'ombr'amore 39
Se'l sol vicin offende e nodrisse lontan quanto son vivo 40
Da bei rami scendea, dolce ne la memoria, (Petrarca) 41
S0 ben che non volete darmi quel che voi darmi non potete 42
Ben Si può gloriar il secol nostro d'haver il ciel amico 43
""Web, o è pur vero, ch'io mi senta nel cuore 44
O Caldi miei pensier. sospiri ardenti, ch'alla mia donna 44
Verdi Panni, sanguigni, oscuri o persi non vestì (Petrarca) 46
Quanto sia'l ciel talhor largh'e cortese in voi, donna 47

A'Wg'm: compl
A-Wn: compl.





929 - FERRABOSCO Alfonso (1587) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque di
Alfonso Ferrabosco gentil'huomo dell'Altezza di Savoia. Al serenissimo Carlo

Emanuele duca di Savoia t ' d' p- t I V .
Gar dano 1587. e prencrpe 1 lemon e. n enetla appresso Angelo

-6II-

