CH-Bu: compl.
D-As: compl.
GB-Lwa: compl.
A-Wn: C.A.B.5.
GB-Lbm: B.
D-Kl: 5.





955 - FERRETTI Giovanni (1571) - Di Giovan Ferretti il Quarto Libro delle
Napolitane a cinque voci. Nuovamente posto in luce. In Vinegia, appresso Giroamo

Scotto, 1571 .

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Ded. a Cristoforo Poggi: " Si come 31 persuasione di V.S. Per
la molla autorità, che sempre ha hauto sopra di me in comandarmi, mi deslai, et diedi principio
:\ far la Musica in cinque voci delle vilanelle alla Napolitana, cosi ancora confidalomi assai nel
bel giudilio di V.S. per le lodi, che cantandole insieme, l'è piaciuto dare ad alcune... Venetia,
1° V11 1571 ".

Quella che gl'occhi suoi guerra mi fanno quando la nolle 3
Me bisogna servir questa crudele, che fing'amarm'e poi dolor 4
Parmi di star la nott'in paradiso mentre ch'in sonno 5
Hiersera andai da la mia manza bella. solo solello 6
Tempo saria, patrona mia gentile, hormai che non mi fessi più 7
Pregovi, donna, non l'habbiat'a sdegno, che per voi porl'adolort'il core 8
Tanto t'adoro, o donna, che mille Volt'il dì rinasc'e moro 9
Mai vide donna tanto saporita, nè lo più dolce viso gratioso 10
Io v'am'e laccio, o dolce vita mia, e'l mio gran foc'ogn'hor cresce "
Sta cianciosella mi vol far morire e che morend'amando mi discaccia 11
Olà, olà, chi mi sa dar novella d'una crudel e bella B
O sol, o [una, o giorno che fat'a noi ritorno con gl'anni "
Io son ferito e ſugg'ogni conforto. Amor, costei m'ha morto 15
Corret'amanti, a veder questa fiamma che vol brusciar il cor 16
Chi servirà più amore, se poi molli sospiri ti paga sol ]7
Poi ch'eri così forte seropulosa non ti dovevi presto maritare 18
Non trovo pace. nè tregua, nè guerra. Sto sempr'in terr'e vol'in aria 19
Pensai più d'ogni amant'esser contento e mai amore mi facesse guerra 20
Io non posso lasciarti, anima mia. Facciami guerr'il cielo 21
Se ſosse ahimè de marmoro slo core. :\ tanto tempo che nel foco 22
Son stato cacciator cinqu'ann'e un mese, hor sol 22:

Ohimè mesehino che so innamorato. Ch'a na vicin'haggio

CH-Zz: C.





956 - FERRETTI Giovanni (1573) - Di Giovan Ferretti il Quarto Libro ldell;
Napolitane a cinque voci. Nuovamente ristampate. In Vinegra, appresso 0er am
Scotto, 1573.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Indice = 1571.

D-Mbs: compl.
I-Bc: C.
I-Fr: 5.

