990 - FIORINO Gasparo (1571) - La Nobilta di Roma versi in lode di cento
gentildonne romane et le Vilanelle a tre voci di Gasparo Fiorino, della città di
Rossano, musico dell'illustrissimo et reverendissimo signore Cardinale di Ferrara.
Intavolate dal magnifico M. Francesco di Parise, musico eccellentissimo in Roma.
Nuovamente poste in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1571.

Vol. in 8°, pag. 87,(1). Ded. a D. Horatio Della Noija Prencipe di Sulmona: "..il picciol dono,
che io... le feci delli versi all'hora, quando furno partoriti, con l'occasione delle Honoralìssime
nozze, dell'Illustre Signor Giacomo Marieri, et Signora Isabella Pricrata... Roma, 25 I 1571".

Come'l sol fra le nuvole si scuopre più chiaro 4

Romane belle, che qui tra noi parete tante stelle 26
Accendi pur tutte le fnci, amore, e scald'a novi sposi il petto. A Vittoria della Noija

[Aquaviva, contessa di Caserta 28

Con tue lusingh'amore. sai quante volte m'hai rubat'il cuore. A Filippo da Este 30
Non vad'Affrica più superb'e altiera de' suoi leon. Sopra l'arme di Federico Slom e

[Beatrice Orsina sua consorte 32

Amor, l'aspre catene con le quai sempr'in pene m'havevi. A Cesare Doria 34
Ogn'un mi dice ch'io vad'alla guerra. Vilanella a sogetto della felice memoria di Agnolo

[da Cesi C.M. 36

Se tua beltà infinita non porge alcun'aita. A Fabio Mattei 38
Come da sete oppresso, l'infelice Tantalo. A Carlo Mezzabarba 40
Dal di ch'io fei partita da voi, dolce mia vita. A Lodovico Busca 42
Vivo sol contemplando i chiari mi e la bocca soave. A Camillo Fantuccio 44

Cedano le Piramide d'Egitto se ben furon sì belle. Sopra l'arme di Giacomo Marieri et
[Isabella Priorata sua consorte 46

Amor, s'io mai sprezzai tuoi strali e l'arco. Ad Aggapito Grillo 43
Na volta m'hai gabbato, ladroncella, per la mia buona. Ad Andrea l'Arcaro i)
Ancor che col partir l'alma si mora, pensando di tornar partir vorrei 52
Non arse così il ciel quando Fetonte in Po eadeo. Al magnifico M.F.B.V.A.G.V. 54
Olà, olà, chi mi sa dar novella d'una crudel'e bella 56
Io vo morir. Non sia alcun che di vita mi ragioni 53
Io son ferito e fugg'ogni conforto. Amor, costei m'ha morto 50
Madonna. tu mi fingi dell'amico. Vai me pascendo di parol'e inganni &
Se si vedessi fuore l'immagine del cuore, vuoi vederesti in esso 2

Angelica tua mano, per cui son fatt'insano, deh per pietà soccorri. D'ineerlo

L'alma ch'errando va, sciolta dal corpo sta e se ne va chiamando 68
Voi altre donn'havete una natura che tanto ben sapete simulare 70
Se quel turco crudel ci move guerra per venir dentr'all'isola di Gnido 72
Afi'aciati uno poco a sa fenestra ond'esce fiamm'e fuoco 74
Fra quante faccie ho visto per lo mondo, al parer mio sol una. Di Giovan Leonardo dell'Arpa 76
Con queste labra tuoi dolci rosate porgemi tanti basci. Di Sulpicio Sanwa-io romano 73
Quant'han già detto che l'amor è un gioco et io meschino pur lo provo $

Siamo voi donn'et io quelli doi fonti. Il vostr'è giaccio . .
Nè tempesta giamai d'horrido cielo, nè di turbato mar. Sopra l'Accademia della Città dl
[Rossano 34

Piange'l Thebro, SOSpira l'aria e i sassi mandan for voce. Sopra la morte di Isabella Colonna,
[Principessa di Sulmona

I-Bc
I-Fc
I-FEc
GB-Lbm
US-Wc


