1054 - GALILEI Vincenzo (1574) - Il Primo Libro de Madrigali a quatro et
cinque voci di Vincentio Galilei nobile fiorentino. Novamente compoctiſistampau,
ct dati in luce. A quatro et cinq: voci. In Venetia apresso li figliuoli di Antomo
Gardano. 1574.

4fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 3.3,(1). Ded. a Bianca Cappelli Gentildonna Venetiana.

A 4. Muse, venite all'ombra del mio colle gentile. Canzone 1
" " Da tiranno nemico di veritate (seconda parte) 2
" " Dal barbarica stuolo vagha schier'amorosa (terza parte) 3
" " L'alto bel colle cli'humil formò (quarta parte) 4
" " Rosc beate et violette e gigli (quinta parte) 5
" " Che farà lasso al sole s'alla (sesta parte) 6
" " Sovente all'ombra d'un bel colle (settima parte) 7
" " Ha visco, ha rete aseosa entr'alle (ottava parte) 8
" " Ohimè lasso et quante volte (nona parte) 9
" " D'atra nube non era coperto il sol, ma luminoso et della 10
" " Tu pur. Flora, ti dei allegrar (seconda parte) 11
" " Bella man di valore, bel pome orato et di Venere degno 12
" " Amor dal terzo giro qua giù mirando scorse quest'amoroso. Canzon 13
" " Fiammeggia ben quel tuo crin biond'aurora (seconda parte) 14
A 5. Qual miracolo amore se'l mio bel giro santo (terza parte) 15
" " In un sol laccio amore stringer volend'ogn'anima (quarta parte) 16
A 4. Altri pur nel sereno del ter-Ln ciel voli (quinta parte) 17
A 5. Di fredda neve un leggiadretto viso (sesta parte) 18
A 4. Mentre che'n questo giro che dolcemente (settima parte) 19
A 5- Perchè sfavilli, o splenda stella talhor (ottava parte) 20
A 6. Un pretioso giro amor formò nel cielo (nona parte) 21
A 5. Muse, perch'io m'avveggio che tant'alto non sale. Canzon 22
" " Cantate, augellin voi, io sol mi sveglio e taccio (seconda parte) B
" " A questa bianca et g'ratiosa luce hor alza (terza parte) 24
" " O di che bianca luce nuov'alb'hoggi fra noi (quarta parte) 25
" " Di quanti sparga il mont'o sparga il piano (quinta parte) 26
" " Svegliatevi augellini et questa bianca (sesta parte) 27
" " Eccoti, Arno tranquillo, Arno beato, il mio gentil signore. Canzon 28
" " Non più nell'oriente per riveder il sol (seconda parte) 29
" " Coreasi spesso il mio bel sol novello (terza parte) 30
" " D'Arno stilla o se'l ciel pur mi facessi (quarta parte) 31
" " Felice, anzi beato Arno tu che quel bel (quinta parte) 32
" " Forse giunte di noi son l'hor'estreme (sesta parte) 33
Î-Bc: T

1055. - GALILEI Vincenzo (1587) - Il Secondo Libro de Madrigali a quattro,
et a cinque voci, di Vincentio Galilei nobile fiorentino. In Venetia appresso Angelo
Gardano. 1587.

5ſi fose. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 27. Ded. :\ Ippolita Zeferini: "Eccovi bellissima et virtuoStsstma
Madonna Ippolita quella scelta a vostra eletion falta, de miei Madrigali a quattro et a
Cinque voci: che con tanto gusto nell'istate passata :\ la presenza dell'Eccellentiss. et lllustre Sig.
Vostro Padre. habbiamo al suo giardino in Siena più volte cantati... Venetia, 15 IV 1587 ".

A 5. Spino sovran, che di virtù (V. Galilei) 1
" " Voi di color (seeonda parte) " 2

-695-

