Ridi e scherza. o crudel. pur quanto sai, ch'il cor e l'alma mia 16

Poi che rotto ha il laccio amore, che m'annodava il core 17
F. possibil ch'amore non farà tregua un giorno col mio core 18
O cruda, ancor non sei satin dei dolor miei ]9
Vita de la mia vita, già mi sento morire poscia ch'è tardi 20
Poi che satia non sei del mio martire e di vedermi morto 21
Clori mia, non fuggire perchè la fuga Di Alessandro Savio/i 22
Signora mia, quelle tue treccie d'oro Di Alessandro Savio/i 23
Quest'herbe e questi fiori così leggiadri Di Alessandro Savio/i 24
Dolcissimo mio bene, confort'alle mie pene Di Alessandro Savio/i 25

I-Bc: C., C.2°.
RISM I, 1615-17.





1107 - CASTOLDI Giovan Giacomo (1581) - Canzoni a cinque voci di Gio.
Giacomo Gastoldi da Carravaggio Libro Primo, novamente poste in luce. In Venetia
appresso Angelo Gardano 1581.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. al Prencipe di Mantova et Monferrato: "...la
servitù che con molta mia scdisfattione tengo alcuni anni sono, co'l Serenissimo Signor Duca.
padre suo... Mantova, 20 X 1581".

O vita di mia vita, o Vita mia, moro per voi, dicea la bella fante 1
Un mond'intero val vostra bellezza et forsi più s'apprezza 2
Un novo eacciator segu'una fiera troppo di frett'e non la può pigliare 3
Non vi spiaccia, Virginia. hoggi d'udire questa Napolitana 4
Ahi caro mio thesoro, vedete pur ch'io moro. Porget'al cor afflitto 5
S'io mir'ho male e s'io non mir'ho peggio. Ahimè che far mi deggio 6
Vita che di mia vita fai partita, ristnrami ti priego con tua vista 7
Hor ti convien da me far dipartita (seconda parte) 8
Donna, chi mira te convien che pria dal chiaro lume di sì ardenti rai 9
Miracol in natura, voglio dire d'haver sentito al castel di Barletta 10
Caro, soave e desiato bene, aiutami ti prego in cortesia ...
Perchè se troppo tardi tu vedrai (seconda parte) 12
Stella gentil, vorrei farti pales'hor hora nova cagion d'amor "
Nasce il dolor ch'io sento. mamma mia dolce (seconda parte) H
Donna, se da tuoi bacci io prendo vita. perchè non darm'aita {:
Poi che da bacci ch'io ti porgo in vita (seconda parte in risposta) 17
La vellenosa vista e'l fiero sguardo del basilisco all'huom toglie la vita
. . . , .. 18
Clort, mia pastorella, tu sei fra laltre belle la plu bella 19
Io non posso lasciarti, o Vita mia. Facciami gucrr'il ciel e la mia sorte 20

Quest'augelin che mi donò la mamma, Fiammetta bella, ti voglio donare 21
Sappi, cor mio. ch'io non riposo mai. La colera m'ancidc

GB-Lbm: compl.
PL-GD: compl.
I-MOe: A.D.

Il N. 1108 è annullato.

