le ne me puis-tenir d'aimer 6

Mort et fortune pour quoi m'aves vous 7
Phillida mia, più che i ligustri bianca (Sannazzaro) 7

Thirenna mia, il dolor agguaglia (seconda parte) " 8
Lc temps qui court rcquiert que l'on se taise 8
Qual dogli'ag'uagliar poss'a la mia doglia 9
Ung iour Colin la Collete acolla en luy disant 9
Come viver debb'io, se quella che porgea sì dolce vita 10
Lala maistre Pierre, lala buvons donc 10
Non volete ch'io viva, dolce mio bene, da che sì scarsa sete 11
Sur tous regretz les mens plus piteulx pleurs 11
Qual maggior segno del mi'ardor volete, dolce nemica mia 11
Quant j'estoie a marier 11
Occhi suavi e belli, mentre fisso vi mir'io son felice 13
Tresues d'amours c'est une paix fouréc sans ſermele 13
Misero me, che per amar altrui più di me proprio 14
Povre cueur, tant il m'ennoie "
Amor, che de mortal ogni cor vede, ha ritrovato face 15
-Sur la rouséc fault aller la matine'e 15
Madonn'io ved'espresso ch'amar non mi volete 16
Mon mari cst alle au guet sans apoincter men conninct 16
Donna, chi vi conosce felice dir si può 17
Tam que vivray en cage florissant le serviray 17
Chi non fa prov'amore, de la tua gran possanz'indarno (MflChÌaVCﬃ) 13
Iay mis mon cueur en ung lieu seulement ...
Non si vedrà giamai stanca, nè satia questa mia pen'amore (Bembo) 19
Vrai dieu d'amour, mauldict soit la iournce 19
O beati color e'hanno duoi cori in un sol core 20
Mon cueur sera tousjours 20
Madonna, alla mia fede nuovi lacci annodar si disennvienc 21
Ne scai pourquoi vostre grace ay perdu 21
C°ſl'ni0. perchè pur piangi, a che ti struggi (Guarini) 22
Au toli son du sansonnct ic mendormi laultre nuite 22
Madonna, il dirò pur, benchè sia tardo B
Quant Îe boy du vin claret tout tourner B
DOlcemente s'adira la donna mia, ma via più dolcemente 24
Ie mi complains de mon ami que me soulnit venir a veoir 24
Che POSS'io più, se'l ciel pur mi nasconde i raggi (Martelli) Z'J'

I-PLn: T. (Altera pars).

1124 - GERO Iéhan - WILLAERT Adriano - FESTA Costanzo (1541) - Ihan
Gero il Primo Libro de Madrigali italiani, et Canzoni francese, a due voci. Novamente
composti, et con ogni diligentia corretti. Aggiuntovi alcuni canti di M.
Adriano, et di Constantio Festa. 1541. Excudebat Venetiis, apud Antonium Gardane.
Duo primi, di Ihan Gero.

Z fax.-in 8° obl. (C.T.), pag. 56. Ded. di Girolamo Scotto a Cesare Visconti: "...le presenti
°°mP°sitioni, fatte novamente a mia instantia dal buon Musico Gian Gero... ".

N°" dlspſcssiatc. donna, da mìserell'amante esser amata (Ariosto)
Dcul double dcul renſort

