1142 - GERO lehan (1672) - Il Primo Libro de Madrigali italiani et Canzoni
francese a due voci di Hian Gero novamente ristampati et corretti. In Venetia 1672.
Apresso Francesco Magni detto Gardano.

2 fasc. in 8° (C.T.), pag. 47,(1). Indice: 1543.

I-Bc: compl.





1143 - GERO ]éhan (1677) - Il Primo Libro de Madrigali italiani, et Canzon
francese a due voci, di Ihan Gero nuovamente ristampato, et corretto. In Venetia.
Appresso Gioseppe Sala. 1677.

2 fasc. in 8° (C.T.), png. 31,(1).

Non sia ch'io tema mai più di morire poi di'... pensar 2
Mentre che la mia donna fu di pietade amiea 3
Sì ch'io l'ho detto sempre che se [osti pietosa 4
Madonna, s'io credessi ch'in \'oi fosse pietade 5
Qual doglia agguagliar possa a la mia doglia 6
Come viver debb'in, se quella che porgea si dolce vita 7
Non volete ch'io viva, dolce mio bene, da che si scarsa sele 3
Perch'io piango ad ogn'hor, donna gentile 9
Phillida mia. più ch'i ligustri bianca (Sannazzaro) 10

Tirenna mia, il cui color aguaglia (seconda parte) " "
Non dispreggiate, donna da miserello amante esser amata (Ariosto) 11
O beati color ch'hanno duci cori in un sol core 13
Chi non fà prov'amore, de la tua gran possanz'indarno spera (Machiavelli) 14
Non si vedrà giamai stanca, nè satia questa mia penn'amnre (Bembo) 15
Madonna, io \'ed'espresso ch'amar non mi volete "5
Donna, chi \'i cognosce felice dir si può 17
Dolcemente s'adira la donna mia. ma vi.-\ più dolcemente 18
Miscro me, che per amar altrui più di me proprio 19
Madonna, io'l dirò pur benchè ,sia tardo 20
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti struggi (Guarini) 21
Ie l'ay ayme' bien sept ans et (lemy 22
Sur tous regretz les miens plus piteul pleurs 23
Ie mi complains de mon ami que me souloit venir a venir 14
Tant que vivray en cage Florissant le servirait 25
Tresucs d'amours c'est une paix fnure'e sans fermete 26
Mon mari est allc' au guct sans apoincter mon conninct 27
Sur la rose'e fault aller la matinée 28
Lala maistre Pierre, lala buvons donc D
Quant ie boy du \'in claret tout tourne ;?

Au ioli son du sansonnct ic mendormi l'autre nuite

E-Bd: C.





1144 - GERO ]c'han (1682) - Il Primo Libro de Madrigali italiani, et Canzfm
francese a due voci, di Ihan Gero nuovamente ristampati et correto. In VenetiaAppresso
Gioseppe Sala 1682.

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 31. Indice = 1677?

Un esemplare non compl. (solo T.) esisteva a Firenze, nella Bibl. priv. Landau.

