nobilissima arte, cioè alcuni Madrigali, che per conforto, et persuasione di più miei chari amici,
et specialmente del gentile misser Marcantonio Passera, affettionatissimo di V.S., et di me ho
mandati in luce...".

Perch'al viso d'amor portav'insegnu, moss'una pellegrina (Petrarca) 1
Quand'io mi volg'indielr'a mirar gli anni " 2
Poi ch'ogn'ardir mi circonscriss'amore, chi dì ch'io posi nel suo (Bembo) 3
Io son sì stanco sotlo'l fascio antico (le le mie colpe (Petrarca) 4
Più volte già dal bel sembiante humano ho pres'ardir " 5
Dunche ch'i non mi sfaceia sì fral'oggett'a sì pessenlc fuoco " 6
Dolor, perchè mi meni fuor di camin :\ dir quel ch'io " 7
Rapido fiume, che d'alpestra vena rndend'intorn'onde'l tuo nome " 8
O dolci sguardi, o parolette accorte, hor fia mai'l dì " 9
Sta su, non mi far mal, per Dio, sta su, crudel, se non ch'io morirò IU
Dolc'irc, dolci sdegn'e dolci paci, dolce mal (Petrarca) 11
Se mai fuoco per fuoco non si spense " 12
La vita fugge et non s'arresta un'hora " 13
Se vostra crudeltà de l'alt'ìmpresa, che mi faccia ritrar, donna, pensate 14
Che parlo, o dove sono e chi m'inganna? (Petrarca) 15
S'amor non è, che dunque è quel ch'i' sento? " 16
Piovommi amare lagrime dal viso, con un vento angoscioso " ]7
Volsi. hor non voglio ec del voler ch'io vnlsi mi pento e del sperar 18
Lasso, amor mi trasporta ov'io non voglio (Petrarca) 19
Amor mi manda quel dolce pensiero, chè secretario antico " 20
Spinse amor et dolor ov'ir non debbe la mia lingua " 21
Amor, fortun'et la mia mente schiva di quel " 22
Di pensier in pensier. di mont'in monte " 23
Ogni luogo m'atrrista, ov'io non veggio " 24
Ogni giorno mi par più di mill'annì " 25
Dico ch'ad hora ad hora vostra mercede sent'in mao " 26
Proverbio ama chi t'ama è fatt'antico " 27
In dubîo del mio stat'hor piang'hor canto " 23
Questa piaga me sia sempre nel core, nè la riscaldi mai tempo 19

I-Vùf: compl. (C. manc. di front,).
I-Bc: T.





1253 - GIOVANNI DOMENICO da Nola (1564) - Il Secondo Libro de Madrigali
a cinque voci di don Gio. Domenico Del Giovane da Nola maestro di cappella
de la Nontiata di Napoli, novamente da lui posti in luce. In Roma appresso Valerio
Salviano et fratelli librari. Con privilegio, per anni X. L'anno 1564.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 31.(1). Ded. a Giovanni di Capua, Conte di Antavilla.

Giovane donna sott'un verde lauro (Petrarca) 3
All'hor saranno i miei pensier (seconda parte) " 4
Ma perchè vola il tempo (terza parte) " 5
Non fur giammai veduti sì begli (quarta parte) ); 6
[' temo di eangiar pria volto (quinta parle) " 7
Dentro pur foco e fuor candida neve (sesta parte) " 8


