1257 - GIRAMO Pietro Antono (1630) - Arie a più voci di Pietro Antonio
Giramo. S'ode mentre Giramo alta armonia.
In fine: " In Napoli, appresso Ottavio Beltrano, 1630. Con licenza de' Superiori".

Vol. in 4°, pag Sl,(1). Ded. a Thecdoro Mandatoricci Duca di Crosia, e Signore della Baronia
di Pietra Paola Caloveto, et Calopezzati, etc.: "... in tempo che dimorava ne' deliciosi giardini
del suo nobilissimo Ducato, fui con amorosa violenza spinto ù format queste note le quali
lionorate più volte da lei con il canto... Napoli, 20 VI 1630". Versi di Don Matteo D'Afflitto
Signore della Rocca Gloriosa all'Autore. Con Bc.

A 2. A voi parlo, :\ voi narro i miei dolori. Con voi sfogo. Grave 1
" " E pur alfin partire, ohimè, crudel, vuoi tu. Dialogo. Grave 2
A 4. Deh dimmi, amor, com'il tuo stral non spezza. Dialogo: Amante e Sdegno. Grave 4
A 3. Tra doglie e dispetto si strugg'il mio petto. Affettuosa 8
" " Non segu'amor chi senza sorle nasce. Io lo so sventurato. Affettuosa 10
" " Crudel, e che vuoi più, che vuoi più tu da me, s'io t'amo. Affetruosa 12
" " Sospir, che dal petto di madonn'esci fore. Madrigale affettuoso (Marino) 14
" " Facciamo pace, o mio bene. Non far più gucrr'al mio core. Affettuosa 16
" " Così va chi serve donna, che fede non ha. Allegra 18
A 4. Sì, ben mio, si ch'a te dat'lio'l cor mio. Allegra 20
A 3. Cosi vuoi, così sia. Ch'io mi strugga nel contento. Allegra 22
" " Vol'amor da questo petto, vol'ad altr'oggetto. Allegra 24
" " Ostinato mio cor. che pensi tu esser d'una crudel che mai tua fu. Mesta 26
" " Sì, sì, t'intendo ben, stolto mio core, tu vuoi amar. Mcsta 25
" " Non voglio amare, no, non voglio amanti, che di donne son fals'i risi 32
" " Dove n'andrò infelice, sol il dolor è meco. Mcsta alla Siciliana 36
A 4. Filli. Chi chiama? Chi brama. Che brami? Che m'ami. Dialogo 33
A 3. Son tutte gioie le pene d'amore. Fatta ad instanza del Duca di Crusia 40
A 4. A la scola d'amor venite, amanti. Ecco c'insegna. Dialogo 42
A 3. Tu ttu. Bando da parte del potente amore acciò che si conoschi. Piacevole :;

" " Chi vidde più lieto e felice di me? La bella mia donna. Piacevole
" " Filli vaga, Filli vezzosa, Filli bella. Di D. Matteo d'Afflitto Signore dell'a Rocca
[Gloriosa 43

" " Come, donna, tu chiedi ch'io canti e'l canto sia pieno di melodia. Di Alessandro Romo

I-Fn





1258 - GIRAMO Pietro Antonio (s.a.) - Arie a più voci di Pietro Antonio Gìramo

(front. inciso senza note tipogr.).
. | o v n ' ' elle
Vol. in 8°, e. 19. In fine: " Circa il modo di cantare questi suor componimenti l'Autore sx nm

alle Regole Stampate nel primo libro...".

A 4. Deh mira, egli cantò, spuntar la rom. Ana sopra la Rosa ( :$ ) 2

" " Che mezzo aperta ancora (seconda parte) " 3
" " Ecco poi nudo il sen (terza parte) " 4
" " Quella nun paf clic desiata (quarta parte) " 5
" " Così trapassa al trapassar (quinta parte)

-792-

