A 3. Cor mio, deh non piangete, ch'nltro mal in non prot-'altro (Guarini) 12

" " Cor mio, deh non lang-uire, che fai teco languir l'anima " 13
" " Se la doglia e'l martire non può farmi morire (Marino) 14
" " O de l'anima mia parle più cara, dunque mi lasci e privi 15
" " lo moro, ecco ch'io moro. Bella nemica mia (Marino) 16
" " O che soave bacio, non so se don 17
" " Deh non fuggir, mio core, dalli strali d'amore 18
Nel Bc
A 1. Sospir volanti, che sete amanli, v'ha fatti amore. Sospiri amorosi 10
" " Ahi caso strano, sospiro invano che e cruda. Sospiri mal graditi 13
" " Crudel, che ragion hai, che sì ratta mi fuggi 16
" " Riiorna, invitto Dio, e rendi lieto col tuo ritorno. C....zonetta spirituale 18
" " Ritorna, invitto Dio, e rendi lieto. L'istessa Canzonella in un altra Aria 20

Sul verso dei front. del Be.: "Alli Benigni Lettori, Vi ho messo il Basso continuo per quelle arie
|n Particolare perche le Canzonette si ponno cantar senza il sudetto basso, vero è se si canteranno
accompagnate da qualche stromenlo renderanno il suo vero effetto ".

I-Bc: C.2° (mutilo da pag. 16), B., Bc.

1261 - (GONZAGA Guglielmo) (1583) - Madrigali a cinque voci, novamente
posti in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1583.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,0)-

A 5. Padre, che'l ciel, la terra e'l tutto reggi, renfren'hormai 1
" " Non la cetra d'Oſfeo, che la sua cara Euridice tornava al lieto mondo 2
" " I miei pensieri, i fatti e le parole che pria a diverse impres'erano 3
" " ]] sole, che sì lucido pianeta da me fra gl'altr'era ammirato tanto 4
" " Voglio lodar la mia fortuna sempre, che sciolto m'ha dal laccio empio 5
" " Benedetta la sorte et benedetti da me siano li dei (seconda parte) 6
" " Già fiammeggiava l'amoroza stella per l'oriente (Petrarca) 7
" " Quando mia speme già condott'al verde (seconda parte) "

" " Se'l pensier che mi strugge com'è pungente e saldo. Canzone " 9
" " Però ch'amor mi sforza e di saver mi spoglia (seconda parte) " 10
" " Dolci rime leggiadre, che nel primiero assalto (terza parte) " 11
A 4. Come fanciul, ch'a pena volge la lingua (quarta parte) " 13
A 5. Ben sai eh'un sì bel piede non toccò (quinta parte) " 13
A 6. Ovunque gl'occhi volgo trov'un dolce sereno (sesta parte) " 14
A 5. Lieti fiori e felici e ben nat'herbe, che madonna " 15
" " O soave contrada, o puro fiume (seconda parte) " 16
" " Quel fuoco ch'io pensai che fosse spento " 17
" " Non fur mai tutte spente a quel che veggio (seconda parte) " 17
" " Qual fuoco non havrian già spento e morto (terza parte) " 18
" " La vita fugge e non s'arresta un'hora e la morte vien dietro " 19
" " Tornami avanti s'alcun dolce mai (seconda parte) " 20
" " Di temp'in tempo mi si fà men dura l'angelica figur'e'l dolce riso " 21
" " Che fanno meco homai questi sospiri (seconda parte) " 22
A 6. S'aven che il volto in quella parte. (terza parte) " 23
A 5. Hor vedi amor che giovanetta donna tuo regno sprezz'e " 24
" " Non ha tanti animali il mar fra l'onde. Canzone " 26
" " Di di in dì sper'homai l'ultima sera (seconda parte) " 27


