1263 - GORZANIS Giacomo (1571) - Di Giacomo Gorzanis leutonista et cittadino
della magnifica città di Trieste. Il Secondo Libro delle Napolitane a tre voci.
Nuovamente poste in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto, 1571.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), png. 31,(1). Ded. al Principe Carlo Arciduca d'Austria: "...queste mic
villanelle alla Napolitana... Venetia, 15 VII 1571".

Chi in donna bella loca lo suo core mena la vita sua liet'e felice 3
Aspetto quel che non vien mai. E l'aspettar, ahimè, vana speranza 4
Nessuno ti conosce se non io, che sei 'na ladra e fai la santarella 6
Haggio fatto le spese nove mesi ad una polastrella 8
Piaga che medicina non ci trovo, o dolor infinito, () che pietate 9
Marta gentile, che'l mio cor m'ha morto 10
Che giova stratiare un che si rende alla tua gran virtù e alla beltade 11
O duri miei pensieri, o spirti lassi, datemi pace e non mi dat'ahimè 11
Scarpello si vedrà di piomb'o lima fot-mar in varie imagine diamante (Ariosto) 13
Chi dona lo suo core 3 donn'ingrata non esce mai d'affanni nè di pene 14
Di te io mi lamento, o vecchiarella. Oltr'ogni male che tu hai falt'a mene 15
Sta vecchia quando passo di qua via, la me minaccia co na brutta ciera 16
Basciami con ssa bocca saporita che n'es'ce ſuora muzchio et ambracane 17
L'altro giorno mi disse donna Stana ch'una zitella mi wlea parlare 18
La vita tu mi dai, donna gentile, quando tu mov'il riso 20
Se regnasse pietà quant'è bellezza, al dolce viso tuo, pien di splendore 21
Bocca più dolce che Zuccaro e mele, labbri miei saporiti senza sale 22
Da quuto petto m'hai fora schiantato da le redice del misero core 23
Fuggi, cor mio, la furia di Cupido, che dove slancia il dardo dà dolore 24
il bel vis'e i begl'occhi e il bel parlare pien di dolcezza e di gratia 25
Dolor sempre mi dai e non m'aiti, perchè senza pietà sei, donna bella 26
Questa mortal ferita ch'al cor sento, mi da tanto tormento che non posso 27
Se pansa che castica tante gente sapesse la vendetta che tu [ai 28
Non è cosa ch'io miri, dovunque gl'occhi giri, che non mi para il volto 29
S'io stesse in pregionia condennato, per nulla cosa cercaria scappare 30
Non è amor che mi trapassa il core, ma son quiss'occhi tuoi 31

A-Wn: compl.
F-Pc: compl.
I-Bc: T.B.
D-As: C.
GB-Lbm: C.

GOSTENA Giovanni Battista
Cfr.: DELLA GOSTENA Giovanni Battista.

1264 - GRABBE johann (1609) - Di Gioanni Grabbe, wesphalo. Organista del
tllustrissimo et eccellentissimo signor conte di Lippe il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci. Novamente romposti, et dati in luce. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1609.

5 [asc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Simone Conte et Nobile Signore di Lippe della
Sacra Cesarca Maestà Consigliero Aulico. et Generale del Cerchio di Vvestphalia inferiore: " Quel

