vivo sole della Muzica, il Signor Giovanni Gabrielli... ha operato ancora in me secondo la mia
debole di\positione et eccone il frullo... Vostra Eccellenza... dopò l'liavermi sino da teneri anni
nodrito nella sua Corte mi additò questa luce, sollo la cui scorla io dovessi arrivare à qualche
segno di attitudine a servirla, mandandomi perciò a Venetia con tanta munificentia... Venetia,

1° IX 1609 ".

Felici amanti, udite un miracol d'amore ch'un cor di vivo ghiaccio 1
Ardo, mia vita, ancor com'io solia e sento a poco a poco (Guarini) 2

Però che smisurato è ben l'ardor in me (seconda parte) " 3
Lasso, perchè mi fuggi, s'liai de la morte mia tanto desio? " 4
Viva fiamma del seno, lagrimo per dolore, ch'a gl'occhi lassi 5
Ch'io non l'ami, cor mio, ch'io non sia la tua vila e lu la mia (Guarini) 6
O chiome erranti, o chiome dorate, inanellate, () come belle (Marino) 7
Son viv'o morto, amore? Morto no, perchè sento troppo fier il tormento 8
Amai, non amo, chè de l'amor fu pena perfida, ingannatrice 9
Cor mio, deh non languire che fai (eco languir l'anima mia (Guarini) lu
Come sei cieco, amore, se così a punto mi ferisci il core 11
:\hi, misera mia vita, poi che da gl'occhi d'Argo la bella Laura 11
:\lm'afflitta, che fai? Chi ti darà più vita, se colei per cui vivi (Marino) 13
O donna troppo cruda e troppo bella, da voi vien la mia sllela (Guarini) 14
E tu parti, ben mio, senza pur dirmi a dio. A che. se vuoi parlire 15
Dolce spirto d'amore, in un sospir accolto, mentre i' miro (Guarini) 16
O Filli, si veder potessi il core del tuo fedel pastore 17
Ahi. dispietala Circe, ch'ogn'ora'l cor alletli a tuo vezzi mentiti 13
Vero non è, anima mia, che l'anima mia parla e mi faccia morire 19
Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietala (Guarini) 2"

Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico (seconda parte) (Tasso) "

D-Kl: compl.





1265 - GRADENlGO Paolo (1574) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque voci
di Paulo Gradenigo novamente composti et dati in luce. A cinque voct. In Veneti-'l
appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1574.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a Giacomo Soranzo, Capitano General da Mare

della Signoria di Venetia, Venetia, 18 V] 1574.

A 5. Ecco \i'ineggia mia, ecco ch'insieme giunge la toga e l'armi â
" " Lieta dunque a trionfi t'apparecchia (seconda parte) 4
" " Quando la donna mia sovente move ver me la dolce lingua 4
" " Sì grave fu il dolore quando la donna mia vidi partire 6
" " Tanto di parte in parte vi trasforma l'ira crudel 7
" " Mentre, donna real, giusto desio di lodarvi cantando 8
" " O sventurata gregge, che fieri lupi l'ai tal'hor satolli 8
" " Lassa, come poss'io viver lontana da quel dolce lume 10
A 6. Chi è fermata di menar sua vita su per l'onde. Canzon (PClffifCR) 11
A 5. L'aura soave a cui govern'e vela (seconda parte) "' 11
A 4. Chiuso gran tempo in questo cieco (terza parte) ) 13
A 3. Come lume di notte in alcun porto (quarta parte) "

.798-

