4 fasc. in 8° (C.1°, C.l", T.. Bc.): C.2° pag. 17,(1); Bc. pag. 22,(1). Ded. a Francesco Duodo:
"..favorito, et honr'rato da lei con tanta benignità del titolo di Maestro di Capella nelle Sette
Chiese... questo parto del mio debil'ingegno... il Compositore, il quale, se nella soavità dell'armonia
resta inferiore ai soggetti Grandi, l'opre de' quali suole ella in Venetia ordinariamente
sentire con gran gusto... Venetia, ZO IX 1625 "

A 1. Falsa, falsa sirena, ch'a la canora voce. Tenore solo (Volpini) 1
" " Donna, siam rei di morte. Errasti, crrai. Tenore solo 7
" " O peregrina vaga. Tenore solo 8
" " Garula rondinella ch'a lo spuntar del die. Canto solo 9
A 2. lo son ferito, ahi lasso, e (le la piaga mia bramo. Due Tenori lo
" " E tu parli, ben mio, senza pur dirmi a dio. Due Tenori 11
" " Qual'hor vi miro et odo ardo, mio bene, e agghiaccio. Due Tenori 12
" " Pargoletto Cupido, che con le tue quadrella nel pensiero. Canto e Tenore 13
" " Amorosa Celinda, un bacio sol il tuo fedel ti chiede. Canto e Tenore 13
" " Folle Filli, infedele, getto al mare et a i venti i passati contenti. Doi Tenori 14
" " Nascono rose e fiori e vermiglietti e gialli mentre leggiadri balli. Due Tenori 15
" " Colgi (ric) vaga rosa, leggiadra verginella, mentr'è novello. Due canti 16
" " Vezzosa pargoletta, che doni e togli baci. Due Canti 17
" " Ritorna, o cor, ritorna del mio tesoro ne l'amato seno. Due Canti 18
A 3. Leggiadra mi clicca dolce cantando, quasi echo a le mie voci. Basso, Tenore e Canto 19
" " Ahi quanti scorgo, ahi quanti in me rivali amanti. Basso e due Tenori 20
" " Bacio soave e caro, che da bocca di rose al cor s'invia. Basso e due Canti 21
" " Più non chiedo, non miro. Folle, tropp'altn intesi. Tenore e due Canti 22

PL-WRu: C.2°, Bc.
Un esempl. compl. esisteva nella Sladtbibliothck di Breslau.

1298 - GUAM] Francesco (1588) - Il Primo Libro de' Madrigali a quattro et
cinque voci, con due a otto di Francesco Guami lucchese novamente posti in luce.
In Venetia appresso Angelo Gardano 1588.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. :\ Francesco Sugana Nobile di Trevigi, Venetia.
1° XII 1588.

. , ,. 1
A 4. Amor tirann'accort'empio monarca, oracol (Il menzogn albergo d un 2

" " Deh porgi, amor, aita a la mia stanca vila, dicea con mesto grido

- . . . . 3
" " Quando vincer da l'impeto et da l'ira Si lascra la ragion (AHOSÌO)

" " Alcun non può saper da chi sia amato quando felice " ;
" " Se com'il viso si mostrasse il core (seconda parte) " 6
" " Si fè Vener'un giorno di lucente armatura il busto adorno A . sw) 7
" " Non siate però tumide e fastose. donne, per dir che l'huom ( flo 8
A 5. Deh torna a me, mio sol, torna et rimena la desiata et dolce . 9
" " Chiama Clori gentile il bell'Adone per gettarsele ogn'hor ne le sue braccia ll)
" " Solea l'hasta d'Achille, o celata virtute, al secondo lenf recar salute "
" " Poichè del tutto m'è negato e tolto il caro loco, ov'lo solea sovente 12
" " Così tosto verrà mia vita meno (seconda parte) - 13
" " Donna, son pianto e fiamma, nè so se'l piant'o'l foco habbia nel cor H
" " Perchè nel pianto mio non scema dramma (seconda parte) 15

. . . . - . di
" " Se da gl'occhi l'intern'altrul si \ede e da la fronte in

818-

