A 5. A te le selve, i boschi si vestono di ricch'altere fronde 15

" " Se fia che per te lasci questa spietat'Autilla. ch'a duri miei tormenti 16
" " Donna mia. casta e bella, voi che devol'andate porgendo preghi 16
" " Sommess'accenli e tacite parole, rotti singulti e flebili sospiri 18
" " Aventurosi colli, cui l'aura di dolcissime parole aviva i lieti fiori 19
" " Oui dove, con serena e lieta fronte, par eh'ogn'hor rida il gralioso aprile 20
" " Per le cime de' pini e de gl'allori (seconda parte) 21
A 6. Deh lascia, o bella Clori, lascia gl'antri e le selve a crudi mostri 22
" " Mentre destano il canto di quest'alma siren'aure amorose 23
" " E mentre langu'il core, anzi senz'alma more (seconda parte) 24
" " Spent'Orion, vinta ogni ria pt'ocella, con l'aure di desir lieti 25
" " Giusto d'intorno regge altero sdegno (seconda parte) 26
A 8. Alma che fai, che sì stupida pensi al bel passato temp'ai mesi gai 28
" " La face ond'arde i cori a sua voglia chi spegn'hoggi e raccende 29

B-Be: C.B.6.
US-BE: A.





1306 - GUAZZl Eleuterio (1622) - Spiritosi affetti a una e due voci. Cioe Arie
Madrigali et Romanesca da cantarsi in Tiorba in Cimbalo et Chitariglia et altri
istromenti con l'alfabetto per la Chitara Spagnola. Libro Primo. Di Eleuterio
Guazzi. Musico della serenissima Republica di Venetia dedicati al illustr.mo et
rev.mo signor il signor cardinal Farnese. (Marca tip. del Gardano).

Vol. in 4°, pag. 50. Ded. al Cardinal Farnese, Venetia, ZS X 1622.

A 1. Gioite, gioite di mille tormenti. o voi che ferite con dardi pungenti 1
" " Stava Olindo assiso a fronte d'un bel fonte 2
" " Tra queste piante soletto amante men vo cercando 3
" " Dove, dove son iti tanti piacer d'amor? Dov'è l'età miglior 4
" " Bella Filli, io son ferito dallo stral de tuoi begl'occhi 5
" " Non voi ch'io l'ami? Non t'amerò. Poi se mi chiami non t'udirò 6
" " Corri, Filli, corri al prato. Qui vedrai ninfe e pastori (Pesarino) 8
" " Mille dolci parolclte vezzosette mi dicesti al mio ritorno 10
" " Voi mi dite ch'io non v'ami. Ma non dite s'io potrò (Cattaneo) 11
" " O rosetta, che. fossetta tra'l bel verde di tue l'rondi (Chiabrera) 14
" " In van lusinghi, in van prometti e giuri che'l tradito mio .cor 15
" " Apra il suo verde seno ogni bel prato ameno 16
" " Io eredea che tra gl'amanti solo i pianti, sol l'anguire 18
" " ] bfiLlegami, che stan intorno per ch'io sempr'ami. Balletto (Chiabrera) li'
" " Questa è pur quella dolce e cam noue, ah ch'a dirlo mi sfaccio 20
" " Così m'ha fatt'amor d'aspri martiri novell'esempio. Romanesea (Guarini) 22
" " Che son vostr'e son vostri i miei desiri (seconda parte) " 23
" " E di quest'amarissimi sospiri il suon (terza parte) " 24
" " O durissima legge, s'io v'onoro (quarta parte) " 25
" " Fortunato augellino, che dolce sì fai risonar i colli (Rinuccini) 27
" " E credete, Licori, che bocca innamorata, mentre più turba il cor '

" " Non dir. bella fanciulla, non dir che per me senti amorosi tormenti 32
A 2- Chiome dorate, mie catene gradite, ch'imprigionando l'anima 36
" " Qual mattutina stella esce dall'onde (seconda parte) 40
" " spuntò nascendo già dalle feconde (terza parte) 41
" " Tal apparve costei, tal le sue bionde (quarta parte) 42

-823 -

