O crude pene mie, voi sol per quest'ahi lasso, crude sete. Del Parabosco 30

Tutto pien di desir e de timore, di paura e di speme. Sonetto di Pietro Gradinico 31
Del mio ben piango e del mio mal io rido (seconda parte) 32
Superbi colli e voi, sacre ruine. Sonetto d'incerto (Guidiccioni) 33
Così se ben un temp'al tempo guerra (seconda parte) " 34
Per alti mont'e per selv'aspre trovo. Stanza d'una canzon del Petrarca 35
Poi che sete un'Hircana crudel'et una Scita. Madrigale del Ferlito 36

GB-Lbm: Sopr., T.B.

1312 - HAYNE Gilles (1643) - Motetti overo Madrigali a cinque voci, di Egidio
Hennio canonico e cantore di S. Giovanni Evangelista in Liegi, e maestro di capella
del ser.mo signor duca Ferdinando di Baviera, elettor di Colonia, vescovo, e
prencipe di Liegi, etc. fatti spirituali da un divoto Padre della Compagnia di
Giesu, e dedicati alla gioventù liegese amatrice della musica. Opera Seconda. In
Anversa, presso i heredi di Pietro Phalesio, al re David. 1643.

6 fasc. in 8°: C.A.T.B. pag. 36,(1); 5. pag. 44; Bc. pag. 32. Ded. di Egidio Hennio alla Gioventù
Liegese: "Questi musici Concenti mi sono usciti dalla penna da più di vent'otto anni in quà, e
però tutti giovanili, e profani. L'essere eglino parti della mia gioventù me gli hat-eva fatto
abbandonare alle tenebre d'un perpetuo silenzio; quando gli amici miei con amichevole violenza,
e con importunità cortese m'hanno l'atto fin serupolo di perdere cosi le fatiche della mia più
fresca età, ed hanno voluto, ch'io le pubblichi per le stampe non più profane: mà proporzionate
alla mia presente vocazione Ecclesiastica... mi darete animo di farvi vedere in avvenire altre
Composizioni più adequate alla maturità dell'età mia presente, e del Vostro giudicio... Liege,

18 IX 1643 ".

A 5. (O misera Dorinda). O anima peccatrix (Guarini) 1
" " (Hor ch'io sperava un dì dolci e soavi). O vana vitae spes quid me retentas? 3
" " (Occhi della mia vita). O sacrum manna caeli 5
" " (Mio fedel, dove ten vai?). Crux fidelis inter omnes 6
" " (O treccia di colei). O virgo g'ratiosa, divini mater roris 9
" " (Qual hor in questi fiori). Cum verno; cerno flores ...
" " (Pietosa bocca, che solevi in vita). O maris stella, clara fax caelorum 11
" " (Ite, rime dolenti al duro sasso). Ite planctus amari testes (Petrarca) 13
" " (Ahi crudel che mi strugge e che m'ancidc). Domine non secundum peccata 1165
" " (Questi languidi fiori). Mille gratiae rores 18
" " (Fiori, stelle d'aprile). Iesu. cordis dulcedo . 19
" " Ahi Filli amata e bella). O virgo, o raptrix animorum 21
" " (Per colpa ingiusta di fortuna humile). Ad te accedo supplex - B
" " (Ferma il piè, non fuggir, Filli mia cara). Sponse mi, ubi es? Marino) 25
" " (Tornate, o cari bacci). O pretiose latex " ld" 27
" " (Donna, se voi m'odiate). Iesu, dulcedo mea - (""" ') 28
" " (Doloroso partir, che'l cor mi strugge). Aperi oculos tuos, Pomme 30
" " (Ahi che nel rimembrar gl'ultimi accenti). Vale hcu, fill rm . - 32
A 6. (Anima mia, son io che parto, o voi?). Anima mea, caelos dum admirarls 33

A 5. Cantantibus organis. De S. Caecilia

F-Psg: compl.

-828-

