Vince il vago (Luigi d'Heredia)

Occhi, se voi sapeste com'hor mi (Ct-liano)
Tra le purpuree labra (Luigi d'Hcredia)
Di così nobil fiamma amor m'aCcese (Vittoria Colonna)
Un sol dardo pungente

Non fu senza vendetta il mio furto (Guarini)

Soletta, amor tendea qual pescalor (Tasso)

Erano infermi i più leggiadri lumi "

A piè d'un verde faggio (Castro)
Era su l'hora a punto (seconda stanza) "
Quando il giovan dolente (terza stanza) "
All'hor fra selve e boschi (quarta stanza) "

E perchè fosse noto (quinta stanza) n
April'l balcon celeste (sesta stanza) "

Io canterei d'amor sì novamente (Petrarca)

Se da begli occhi vostri, in cui si mira (Ant. Fr. Ranieri)

Io vorrei ben poter volger altrondc

Al tuo bel prato. amore (Gio. Giuffredi)

Fiamme son questi fiori

Dolce fiammella mia, s'hai tanto artlire (Celiano)

GB-Ob (Harding): A.T.

1332 - IL VERSO Antonio (1600) - Madrigali di Antonio Il Verso a cinque voci.
Novamente da lui composti, et dati in luce. Libro Quarto. In Venetia, appresso
Ricciardo Amadino, 1600.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22,(1). Ded. a Giulio Grasso, Venetia. 1° X 1600.

Aura, eh'intorno giri ai rugiadosi fiori del pargoletto amore 1

Questa pietra gentile 2

Msi et alsi a mia voglia (Tasso) 3
Ardesti in finto foco (seconda parte) "

Splende la fredda luna e si raggira a gl'infiammati rai (Guarini) 5

Poi che voi non volete ch'io vi baci, occhi prigion d'amore

Baciai per haver vita ch'ov'è bellezza (Guarini) 7

Baciai, ma che mi valse attender frutto "

Tirsi solo di gioia può morirsi il mio core

Se da sì nobil mano debbon venir le fasce a le mie (Tasso) 10
Amor pace non chero (seconda parte) "

Amor, se voi ch'io porti fin ch'havrò spirto et alma (Zuccarini) ]Z
Perchè qualhor rimiro (seconda parte) " 13
E quando poi la veggio (terza parte) 14
Ma se far danno (quarta parte) " 15

La bella man vi stringo e voi le ciglia (Guarini) 16

Se da quel vago viso non posso involar baci (Celiano) 17

Hor vedi amor che giovinetta donna tuo regno sprezza (Petrarca) 18

Giamai più dolce raggio 19

Mentre la notte al suo bel manto il lembo ingemmava (Guarini) 20

Mentre, mia stella, miri i bei stellati giri (Tasso) 21

Se caccio il duol s'avanza, se parlo aceresce l'ira "

A-Wn: C.D.

