Vaga su spina ascosa è rosa rugiadosa,ch' a l'alba si diletta (Chiabrera) 8

A dio, ninfa de fiori (seconda parte) " 9
Dolcissimo sospiro, ch'esci da quella bocca (Rinuccini) 10
A 1 vivo sol di due begl'occhi ardenti, in cui sfavill'amor 11
Questo duel che mi strugge è così acerbo, ch'io lerno del viver mio 11
Ancide sol la morte, ma tu mio core 13
Com'esser può ch'io viva se m'uccidi e come voi ch'io (Al. Galli) 14
Itene, mie querele, prccipitose a volo a lei, che m'è cagion (l'eterno duolo 15
Non guardar ,che se guardi l'idolo del mio core. Di Luzzana Luzzara-lil' 16

O sei geloso amante del tuo. Risposta d'Antonio Il Vena 17
Ecco, o dolce, o gradita vita de la mia vita, ecco moss'a pietà 18
Nè da scvero, nè di costante amore mai non mi date 19
Stanco amor di ferir con l'armi usate la bella donna 20
S'a quest'amare lagrime, ch'a mille a mille piovono 21
Pesamienlos me quita. Cancion spafiola 22

I-Bc: C.T.B.5.6.
RISM, I 1607-24.





1338 - IL VERSO Antonio (1596) - Di Antonio Il Verso siciliano, il Primo Libro
della musica a due voci. Novamente dato in luce. Im (ric) Palermo, appresso Gio.
Antonio de Franceschi. 1596.

Z fasc. in 8° (C.T.), pag. 26,(1). Ded. a Nicolò Conio: "...Havendo io composto la più parte di
questa Musica nc' primi tempi del mio studio. m'ha parso convenirsi molto bene questo mie
prime fatiche alli principij dello studio, in che V.S. hora sta della Musica... Palermo, 24 XI 1596 ".

Oreto |
Il Tebro !
Himera 3
Fontanafredda 4
La Lelia 5
Piazza et Enna. Di Antonio Formica 6
Strada Colonna 7
1] Verovio 3
Il Garraffo 9
Pusillico IC
Sebeto 11
Mongibello 12
Montemaggiore 13
]] Tasso H
Mastrillo e il Cangialosa 15
Lilibeo 16
Pachino 17
Babilonia. Oontrappunto doppio, che si canta in quattro modi 18
Aretusa et Alfeo. Canon 19
Stilla et Cariddi ZG
Il Verso 21
Peloro 22
La Bellia con Ranbaldo 21

-845-

