Sartoya
Gela Cecus non iudicat de colorihus

I-PLco: compl.
Sartori II 1596e.

1339 - IL VERSO Antonio (1612) - Il Primo Libro delle Villanelle a tre voci di
Antonio Il Verso. Siciliano. Novamente composte, et date in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1612.

3 fasc. in 8° (C.1°. C.2°. B.). pag. 29,(1). Ded. a Don Pedro de Giron, Duque de Ossuna.

Sospir, ch'errando doloroso vai, va, trova il mio bel sol 1
Voi ben sapete. donna, ch'io v'adoro e per voi spasmo e moro 2
Voi pur da me partite, anima cruda. nè vi duole il partire (Guarini) 3
Tutta gentile e bella, a (esser ghirlandette Clori sen stav'un giorno 4
Vattene, cor dolente, navigando 6
Se li sospiri miei fosser ascosi sott'alla terra 8
Mentre l'aquila sla mirando il sole, dice invaghita del celeste lume IU
Ahi Filli, non credevi :\ la mia fiamma 12
H..., se gl'occhi giro negl'ccchi vostri, amor leggiadro miro H
Occhi un tempo mia vita, occhi di questo cor (Guarini) 16
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira " 18
Morir, lasso, vorrei 19
Se mi legasti il core 20
Mia luna tu sei quella 21
Fugge da gli occhi il sonnn, ohimè perchè non ponno resister 22
Deh qual darvi poss'io 24
La pastorella mia 5

I-'illi, già non è Spenta d'amor l'antica fiamma 26
Occhi. che fulminale fiamme 27
Io me n'avedo, amore 23
Girsene pote ogn'un franco 29

D-Kl: C.1°, C.2° (C.2° manc. di pag. 1-14).

1340 .- INGEGNERI Marc'Antonio (1578) - Di Marc'Antonio Ingegneri il Primo
Libro de Madrigali a quatro voci, novamente con ogni dilligentia (m') ristampati.
In Venetia appresso Angelo Gardano. 1578.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 25,(1). Ded. a Monsignor Giacomo Gadio, prevosto di Santo Abetidio
di Cremona: " .q..uesti primi frutti, quali cssi siano, de' miei musicali csercitii fam da me ln
casa sua... )).

L'alba, cui dolci et pargoletti amori di lìgustr'et di gigli

Z
Almo pastor, mentre le gregg'errando (seconda parte) 3
Da non veduto aspetto fiamma dolc'e gentile ricevo 4

l' vo cantar mai sempre, poi che la donna mia con un sol sguardo


