Ah Clori, anima mia, è pur tuo questo core che per le langue 10

Stollo mio core, ove sì lieto vai? Ma tosto a me piangendo tornerai (Della Casa) 11
Viver voglio fedele specchio di fedellade, voglio amante morir 12
Riede la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinella (Marino) 13
Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba vermiglia " ]4
Ecco l'amata e cara luce del mio bel sol, che dentro al core 15
Se nel mar del mio pianto bagnasri, Aurora mia, i bei crin d'oro 16
Lungo da voi, ben mio, non ho vita, nè cor'e non son io, non son (Tasso) 17
Ferir ahi chi vi mira, donna crudel, e chi per voi sospira 18
Misero, che farò, dirò ch'io moro. Fera stella, empia sorte ]9

1-Rvat (Barberini): 3 esempl. compl.
GB-Ge: compl.
I-Bc: C.A.T.B.5.
I-Fn: A.T.B.5.Bc.
D-W: Bc.





1360 bis - KAPSPERGER ]ohannes Hieronymus (1630 - I Pastori di Bcttelemme
nella nascita di N.S. Giesu Christo. Dialogo posto in musica dal sig. Gio. Girolamo
Kapsperger nobile alemano. All ill.mo et rev.mo sig.re cardinal Francesco Barberino.
In Roma, appresso Paolo Masotti. 1630. Con privilegio, e licenza de' Superiori.

Vol. in 4°, pag. 24. Ded. di Filippo Bonifacio Kapsperger: "...offerisco 51 V. S. Illustrissima il
presente Dialogo del Signor Giulio Rospigliosi con le Musiche di mio Padre... Roma, ZI 1630".

I-Rvat (Barberini)

1361 - KAPSPERGER ]ohannes Hieronymus (1610) - Libro Primo di Villanelle
a 1. 2. et 3 voci accommodate per qualsivoglia strumento con l'intavolatura del
Chitarone et alfabeto per la Chitarra spagnola del sig.r Gio: Girolamo Kapsperger
nobile alemano raccolto dal sig.r cavalier Flamminio Flamminij del ordine dl
S.to Stefano. Con privilegio et licenza de Superiori in Roma. 1610.

Vol. in 4°, pag. 24. Versi di Francesco Zazzera al autore. Ded. di Flaminio Flamminij: Gio:
Girolamo Kapsperger: " Questi scherzi amorosi da V.S. per suo diletto in pochi giorni composti.ritrovandomegli
a caso per dir cosi fra le mani, hò deliberato col mandargli alla stampa... Ma
perche da lei mi sono stati donati molto poco pregiandoli... Roma, 1° I 1610".

A 3. Fiorite valli, campagne amene, vivi cristalli, felici arene 4
A 2. Alla caccia, alla caccia, pastori, hor che portan la primavera l'augelletti â
A 3. O bella e vaga Flora, voi sapete ancora come ogn'un che vi mira 7
" " Pastorella gentile, che coi begl'occhi m'hai ferito il core 8
A 2. All'ombra, alla fonte corri, o bella Licori, vedi come la fronte 9
A 3. Poi ch'attendi ogn'hor bramosa, cara Filli, al mio morire 10
A 2. Lascivette pastorelle, che scorrendo i campi intorno 11
n " Vedete la mia luce, vedete il mio bel sole come in mezzo a lo sdegno 12

A 3. Se per voi s'arde e si more, Filli ingrata, questa vita e .questo core 13
A 1. Che farò, donna ingrata? Ti seguirò costante del tuo rigor
A 2. Poi che sentì il mio dolore, Flora gradita, al mio novo e grato ardore

wo-

