Apollo, s'uncor vin: il bel desio (Petrarca) 2

E per virtù de l'amorosa speme (seconda parte) "
Quell'antico mio dolce, empio signore " 4
E incomincio madonna il manco (seconda parte) " 4
Così il mio tempo in fin qui (terza parte) " 5
O poco mel, molto aloe con (cle (quarta parte) " 6
Questi m'ha facto men amare (quinta panc) " 7
Misero, a che quel caro (sesta parte) " 3
Cerca: m'ha fatto deserli paesi (settima parte) " 8
Nè costui, nè quell'altra mia (ottava parte) " 9
Poi che suo lui, non hebbi hora (nona parte) " 10
Che legno vecchio mai non rose (decima parte) " 11
Il mio aversario con agre (undicesima parte) " "
Nè per che si vergogne tolto (dodicesima parte) " 12
Ei sa che il grande ALride (trediccsima parte) " 13
E sì dolce idioma le diedi (quattordicesima parte) " 14
Questo fu il fel, questi li (quindicesima parte) " 14
Il suo nome e de suoi detti (sedicesima parte) " 15
E per dir a l'estremo (diciassettesima parte) " 15
Quant'ha del pellegrino (diciottesima parte) " 15
Ancor e qual'è quel che tutto (diciannovesima parte) " 17
Hor m'ha pbst'in oblio (ventesima parte) " 13
Alſin ambo eonversi al giusto (ventunesima parte) " 19
Occhio del ciel, se con pietosa mano porgi soccorso 19
Troncasti invidia (seconda pane) 20
Caro, dolc'alt'e faticoso pregio. Di Ferran/c Bua-u (Petrarca) 21

I-VEaf: C.A.T.
RISM, I 1563-10.

LA MARTORETTA
Cfr.: MARTORE'ITA.

1368 - LAMBARDI Camillo (1600) - Di Camillo Lombardi maestro di cappella
dell'Annuntiata di Napoli. Il Primo Libro di Madrigali :] quattro voci. In Napoli,
per Gio. Jacomo Carlino, stampatore della corte arcivescovale. 1600. Con licenza
de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. Zl. Ded. ad Antonio Provenzalc, Napoli, 1° X 1600.

Non mirate. vi prego 1
Donna, la bella mano che nel donar porgeslc 2

Cara ladra d'amore (sceonda parte) 3
Se per farmi morire, l'ai-mi, donna, di sdegno sarà van il disegno 3

Ma fà che sent'il core (seconda parte) 4
Al mormorar de la dolc'aura estiva Dc] Roy 4
Aventuroso velo, a coprir la beltà che'l mondo honora S
La bella donna, che cotant'amai (Petrarca) 6

O man, che stringi e leghi 7

