Dt Lama - A 4. Se ben non \'eggon gl'occhi (Ariosto)

" " - " " Sto core mio se fosse di diamante

" " - " " Tu sai, madonna mia, ch'io t'amo et voglio tanto di ben

" " - " " Tu, traditora, m'hai puosto a sto core

" " - " " Vieni dolc'Hyminco, seconda i nostri voti (Guarini)
" " - " " Indi gl'acuti strali. Response "
De Monte - " " Per divina bellezza indarno mira (Petrarca)
" " - " " Sortez regretz et allics mon coeur

De Rare - " " Tout ce qu'on peut en elle veoir
D: lama - A 5. Comme la tourterelle languit

" " - " " Ou t'attent ta maistresse, amy. Response

" " - " " Del auro crin de la Tassinia bella

" " - " " Con le stelle e col sol. Response

" " - " " Quand me souvient de ma triste

" " - " " Vive sera et tousiours perdurablc
De Monte - " " Donnez au Seigneur gloire

" " - " " Honneur et beauté

" " - " " Susann'un iour, d'amour solicitée (Guéroult)
Dt Rare - " " Sì traviat'è'l folle mio desio (Petrarca)
" " - " " Et poi che'l fren (seconda parte) "
D-Mbs: compi

Boetticher 764.
RISM, I 1570-6 (non compl.).

1482 - LAURENZI Filiberto (1643) - Arie a una voce per cantarsi nel Clavicembalo
o Tiorba del sig. Filiberto Laurenzi racolte da Gio. Battista Verdizotti, nel
dramma della finta savia del sig. Giulio Strozzi rapresentato in questo carnevale
nel Teatro del'illusts.mo sig. Gio. Grimani. Dedicate all'ill.mo sig.r Francesco
Michiel con licenza de Superiori et privilegio. In Venetia 1643 appresso Bartolomeo
Magni.

Vol. in 8", pag. 31. Ded. di Gio. Battista Verdimtti, Venetia li 10 Febraro 1643. Due sonetti
al Laurenzi dell'.-Accademico Umorista e dell'Accademico Vigilante.

Ben si vede che fuggito di marito freddo seno. Cantata dalla sig. Anna Renzi
[(Giulio Strozzi) 3
La schiava, la ritrosa, armata di prudenza. Cantata dalla sig. Hanna Valerij
[(Giulio Strozzi) 5
6

Io che temo d'amor l'ire e l'orgoglio

Amor quat'ha di buono fra le sue pene acerbe (seconda parte) 7
Tant'anni inventate horribile e fiere. Cantata dal famoso Rabacchio 9
Amata mi trovo, amor, tua mercè. Cantata dalla sig. Anna Renzi Z] (= ll)
Sovra il dorso di Giove. piena d'altra ventura. Cantata dalla sig. Hanna Renzi 12

Dalle nevi del mio volto che gentil spunti la rosa. Cantata dalla sig. Hanna Valerij 14

