ll vago et dolce sguardo, qual'hor lieto rivolta madonna in me 10

Lassar il velo o per sole, o per ombra (Petrarca) 10
Amor, che tutto vedi et tutto sai, dillo s'io'l dissi mai 12
S'io potessi mirar quegli occhi belli senza la tema - 13
Amor, la tua virtute non è dal mondo et dalla gente intesa (Bembo) 14
Seguimi, lasso, ove'l più volto amore et pur mi spinge 15
Non scalda meno'l foco, benchè lontan da voi, mia vita, io sia 16
Io ti ringratio, amor, che facto m'hai servo di vaga et matutina rosa 16
Se chi vostro bel viso contempl'ogn'hor sì vede gioir 17
Preghi ch'io muoia'l ciel chi vuol haverla 18
Dimmi se vivi senz'alma, cor mio. et se tu vivi 18
Nessun visse già mai più di me lieto (Petrarca) 19
Tanto più grat'et caro debb'esser ogni ben che si riceva 20
Se'l viso, ov'è l'albergo del mio core. vibra ver me la luce 21
Candida, vag'et lieta dolce pace, descendi et tutto acqueta 22
Dolcemente s'adira la donna mia, ma vie più dolcemente (L. Martelli) B
Gite, sospir dolenti, del mio bell'Arno alle fiorite rive (F. Strozzi) 24
Lasso, la bella fera che io cacciai tanto invano (L. Alamanni) 25
Vostro nom'è Costanza, però, donna, pensier, atti et parole constanti 26
Occhi miei lassi, mentre ch'io vi giro (Petrarca) 27
Udite, fere inique, el mio lamento, poi che costei ch'io amo 28
Potranno mai questi sospiri, amore, nel duro petto della donna mia 29
Vage di passo in passo, alter'et schiva sen gin madonna 30
Chi canterà la bella canzonetta sì bella et leggiadretta? 31
Rompi de l'empio cor il duro scoglio, depon gli sdegni et l'ire (F. Strozzi) 32
Lieta è la fonte et dentro langue'l core (B. Buonaccorsi) 33
Com'al più freddo inverno, madonna, sgombr'il sol gelida neve 34
Cosi potess'io ben chiuder in versi (Petrarca) 34
El mio foco è lontano, anzi è lungi da me, ch'il cor m'infiamma 35
Anima bella, da quel nodo sciolta (Petrarca) 36
Deh fussi sciolto il nodo, ch'empio amore circonda alla mia lingua 37
Occhi, mirando in voi sento vostra mercè rapirm'al cielo 38
Dolci parole morte, anche io son morto 39
Piangeami amor nel quore (Jie) sì fortemente al crudo mio partire (N. Martelli) 40
Infra bianche rugiade et verdi fronde lungo la Sena (L. Alamanni) 41
Dal bel suave raggio sciendea infra la neve e le viole 42
Chi'l crederà che quanto più m'allontano dal mio vivo foco 43
S'alla mia immensa voglia fuss'il valor conforme (N. Machiavelli) 44
Mentre el ciel chiaro e'l mar tranquillo posa 45
Fischia'l nochier, comanda garra et grida cala (seconda parte) 46
Donna, sì raro è de vostri occhi il foco, che chi non arde 47

Alma felice et lieta, che'n fra baSsi mortali già di sì dolce note il mond'empiesti. Per la
[morte di M. F. de Layolle 48

D-W: compl.





1487 - (De) LAYOLLE Francesco (1540) - Venticinque. Canzoni. A cinque voci
di M. Franciesco De Layolle horganista fiorentino. ]. Occhi bei ch'ado'gnior fo. 2.
Z. O quant'era il peggior fo. 4. 3. Lasso la bella fera fo. 6...

Impresse in Lione per Iacopo Moderno di Pingucnto a presso Nostra Donna di
Confort.

