Horo mi mostr'hor m'asconde la donna mia gentile le luci sue 3

Vere fur le mie fiamme e ver'i pianti miei, ver'i tormenti 4
Sola ti miro pur amata mano, nemica del mio core 5
Filli, nel tuo bel viso purpureggia la rosa entro'l narciso 6
Amor, che fai, che pensi, ove sono i tuoi strali 7
Bacio noioso e caro, che poco dolc'havesti e molt'amaro 8
Cor mio, deh non languire, che fai teco languir l'anima mia (Guarini) 9
O che vita spietata, amar donna che piaccia e che sia ingrata 10
Tu mi chiedi s'io t'amo, nè so se per mio sdegn'o tuo diletto 11
Felice chi vi mira, ma più felice chi per voi sospira (Guarini) 12
Tiensi Amarill'in braccio e l'accarezza e se lo string'al petto" 13
Io bacio e son baciat'in un momento, o dolcezza infinita 14
Mentre voi mi dicesti: sì, sì, mori, cor mio, ohimè che teco moro anch'io 15
E nel baciar sì scaltra la mia nemica infida ch'a battaglia - 16
Tirsi, quasi ch'in specchio il suo dolor vedesse, tali parol'espresse 17
Se i caldi miei sospiri, le querell'e i lamenti, cruda, non senti 18
Spir'Himeneo dolce invisibil fiamma da bei giri lucenti 19
Dimmi, Clori gentil, tu mi fai morir e tu m'uccidi. Usignolo alla lontana 20

I-Bc: compl.
I-VEaf: compl.
I-Rvat (Chigi): compl.

1509 - LEONI Leone (1596) - Penitenza. Primo Libro de Madrigali spirituali a
cinque voci di Leon Leoni maestro di capella nel duomo di Vicenza. Novamente
composti et dati in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino, 1596.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Francesco Tedeschi, Venetia, ZO Il 1596.

Altri piange di doglia, io d'allegrezza piango

Sotterr'al fin sen vanno, mortali, i vostri honori â
Pend'in croce il fattor dell'universo. tutto di sangu'asperso 4
Apri homai le gran parte de la pietà, signore ' 5

Alma pentita homal, lascia d'amor, lascia de gl uomem, lascra lardor 'l 6
Le braccia aperse e gl'occhi al ciel rivolse. Canznn della gloriosa Vergine (Gnlo)
))

E tra le braccia di piangente choro (seconda parte) ;
E ritornato a languid'occhi il giorno (terza parte) " 9
O miei crin d'oro. o mio divino volto (quarta parte) " 10
Giont'al fin la meschin'al fatal monte (quinta parte) " "
O cara imago di dolor verace, mia fattura (sesta parte) " 12
O dolor per pietà troppo crudele (settima parte) " 13
E voi ministri delle pen'atroci (ottava parte) " 14
Fate ch'io moia ove mia vita pende (nona parte) " 15
Che mi sarà la pena e la morte gradita (decima parte) . " 16
Sacri fonti e felici, fonti che versò sangue. Salutatione alle cinque piaghe. "
Eccelso trono e degno che sostenesti (seconda parte) 18
In te le piaghe fersi per cui s'aprir (terza parte) 19
O memorand'amore del sempitern'amante (quarta parte) 20
Se donque sono in voi piaghe l'essempio (qumta parte) 21

Di nuovo io vi saluto e a voi m'inchtno (sesta parte)

D-Bds: compl.
I-Bc: A.T.B.5. -

