S'homai d'ogni su'errore l'alma, signor, pentita 14

Se a voi di me non cale, dolcissima mia vita 15
Dolorosi martir. fieri tormenti. duri ceppi, empi lacci (Tansillo) lo
Quesli tuoi dolci sguardi sono amorosi dardi, onde langue ferito 17
Là, dove par ch'ogn'altro si conforte, volgo gl'occhi sovente 18
T'amo, spesso mi dice, più di mia vita, la mia cara Nice 19
Gentil bella mia donna, si vago è il vostro viso 20
Tra più dolci amorosi avolgimenti vipera al suo amatore il capo tronca 21
Se'l lauro è sempre verde e per fredda stagion foglia non perde 22
Deh se pur secco forse a tutti com'a me (seconda parte) 22
Quand'io miro me stessa i' son pur bella, ma che mi giova Lì
I-Fc: compl.
I-MOe: compl.
I-Bc: C.A.T.5.





1529 - LUZZASCHI Luzzasco (1595) - Quinto Libro de' Madrigali a cinque
voci, di Luzzasco Luzzaschi organista del serenissima signor duca di Ferrara. In
Ferrara, appresso Vittorio Baldini, stampator ducale. 1595.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 23,(1). Ded. alla Duchessa di Ferrara: "..humanità, con la quale
si è compiaciuta sempre la sua buona mercè d'ascoltarli... Ferrara, 31 Vlll 1595 ".

Aura, ch'crrando intorno, di fronda in fronda vai, di fiore in fiore 3
Itenc a volo o miei sospiri ardenti, portate il dolor mio al tanto (Tasso) 4
Lungi da te, cor mio, strugomi di dolore e di desio e a te vicino 5
Se la mia vita sete, come viver poss'io d'altro ben, d'altro amor 6
O miracol d'amore. lo bramo mirar voi, dolce mia vita 7
Ma diviene il morir mercede e gioia (seconda parte) 8
Ecco, o dolce, o gradita vita de la mia vita. ecco mosso :\ pietà 9
Ahi cruda sorte mia, stelle spietate, seguo chi fugge 10
Se parti i' moro e pur partir conviene. Morrò dunque il mio bene? 11
Tu godi. o bell'amanlc, s'il mio volto rimiri. meta de tuoi desiri 11
Io vissi, anima mia, per darti vita et hor sol per tua gioia 13
Cinto di neve homai dolcemente ardo, ma nasconde il cuore la dolcezza 14
Al'hor fia lieto il core, che ne l'aprir queste mie luci oscure 15
Credete a me che'l provo e l'ho provato. Se nol contenta amore 16
Vivo da voi lontana, dolcissimo cor mio, priva di vista e colma 17
Parte il corpo da voi, ma con voi resta l'alma dolente e mesta 18
Moro ardendo e m'è grato l'ardor, grata la morte 19
Come viva il mio core, come quest'alma spiri, deh dillo tu 20
Godete, anima bella, poichè fede et amor concordi insieme 21
Può ben fortuna far ch'io m'allontnni, ma non già ch'io non v'ami 22
Non guardar, che se guardi l'idolo del mio core. ti struggerai 23

I-MOe: compl.
GB-Lbm: C.T.





1530 - LUZZASCHI Luzzasco (1596) - Sesto Libro de' Madrigali a cinque voci
di Luzzasco Luzzaschi organista del serenissima signor duca di Ferrara. In Ferrara,
appresso Vittorio Baldini, stampator ducale, 1596.

-959 -

