Qui sopra il letto, ove cadde Phetonte, tutta trapasso 22

Hor veggio ben che'l mio crudel martire B
I' ho pregac'amor et nel riprego che mi scusi (Petrarca) 24

Voi con quel cor, che di sì (seconda parte) " 25
Cupido ogn'hora con l'ardente face ogn'anima gentil 26
Quand'iu v'odo parlar sì dolcemente (Petrarca) 27

Lc chiom'all'aura sparse et lei (seconda parte) " 28
Madonna, io pur pensai per mutar loco onde fuggir 28
Non è pena maggiore, cortesi amanti, voi che (Ionaste 19

A-Wn: compl.
D-Mbs: compl.
I-VEaf: G.B.
I-Vnm: A.

Il N. 1560 è annullato.

1561 - MANARA Francesco (1580) - Madrigali a sei voci di Francesco Manara
novamente stampati, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Cardano 1580.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. B.

In mezzo di duo amanti, lionesta altera (Petrarca) 1
Subito in allegrezza si converse (seconda parte) " 2
Amor, che meco in quest'ombre ti stavi (Bembo) 3
Ecco ove giunse prima e poi s'assise (seconda parte) " 4
Occhi leggiadri, onde sovente amore muove lo stral 5
Non ti doler di noi che ne conviene (seconda parte) 6

Se desti a la mia lingua tanta fede (Petrarca) 7
Et io ne prego lei (seconda parte) " 8
Ove romita e stanca si setlea quella in cui sparse 9
Et tanto in quel sembiante ella (seconda parte) 10

O invidia, nimica di virtute (Petrarca) 11
Nè però che con atti acerbi (seconda parte) " 12

La mia leggiadra e candida angioletta Cantando a par (Bembo) 13
Sì come suol poi che'l verno aspro et rio 14
Nè teme di saetta, o (l'altro inganno (seconda parte) 15
Erano i capei d'oro a l'aura sparsi (Petrarca) 16
Non era l'andar suo cosa mortale (seconda parte) " 17
Amor, mia voglia ch'ancor non vols'a me vista serena 18
Così mi struggo et pur s'io non (seconda parte) 19
Sotto un bel velo amor gli strali e l'arco 20
 All'hor di forte et d'invisibil foco (seconda parte) 21
Stiamo, amor, a veder la gloria nostra ' (Petrarca) 22
L'herbetra verde e i fior di color mille (seconda parte) " B

I-Vnm: compl.

