A 2. Fuggi pur, fuggi crudele, vanne pur dove ti piace 2 T. E

A 3. Quc' begl'occhi mi volgi, occhi vitali, que' begl'occhi mi porgi A. T. B. 24
" " O de l'anima mia dolce ſavilla, o del mio cor A. T. e B. 26
" " S'avvolga pur d'intorno d'oscure nubi il ciel C. A. e B. 28
" " Luci al mio danno accorte, se non può la pietade vi muova 2 C. e T. 32

GB-Lbm: compl.
Gll-Och: compl.

1571 - MARASTONI Antonio (1619) - Madrigali concertati a due, tre, quattro
et cinque voci per cantare, et suonare nel Clavicembalo o altro simile stromento.
Di Antonio Marastone veronese. Organista di Peschiera. Nuovamente composti et
dati in luce dedicati all'illustrissimo signor proveditore di Peschiera. In Venetia,
appresso Alessandro Vincenti. 1619.

5 ſasc. in 8° (C.A.T.B.Bc.), pag. 14,(1). Ded. a Stelano 'l'hiepoli Proveditore di Peschiera:
"Trasportato ch'io lui da prospero vento de' miei Mecenati al fortissimo lito della Spettabile
Communità di Peschiera, per Organista di cotesta honnratissima Pieve, soprapreso restai da gran
copia de lavori di V. S. lllustrissima... il presente primogenito (le miei musicali affetti, dalle
tenebre del silentio alla luce della stampa donato che le offro... Peschiera, 23 lX 1619 ".

A 2. A me dona il 1
" " Cor mio, se questa ſera vuol che ritorni amante 1
" " Ecco, odorato fiore 2
" " Udite, amanti , 3
" " Dolcissimo usignuolo, tu chiami la tua cara compagnia (Guarini) 4
A 3. Cor mio, deh non " 5
" " Con che soavità, labra odorate, e vì bacio e \"ascolto " 6
A 4. Baciai e fui baciato. Molto giri di Cinthia 7
" " Soavissimo bacio, che l'alme. nell'unir le labra, unisci 8
" " O celeste armonia, che, l'orecchie ferendo 9
" " Non lascio te, ma lascio me stesso nel partire. Partenza amara 10
" " Sì voglio e vorrò sempre più tosto e solo misero morire (Guarini) "
" " Bella guerriera mia, sì questo è'l segno ove saetti 12
" " A pugna mi sfidaste, magnanima guerriera. Scherzo di bella donna 13
" " La sul la mi re utte. Vedove vecchie e putte marideve. Capriccio di Benedetto Tappi
[veronese organista della Isola della Scala. Quali si possono cantare senza istromento 14
A 5. Bella Clorinda mia, s'io per te n'ardo sempre. Del medesimo Tappi 14
A 4. Deh non far ch'io mi stempre in pena (seconda parte) 14

GB-Lbm: B. (accessioni 1967).
I-Bc: Bc.





1572 - MARAZZI Silvio (1577) - Di D. Silvio Marazzi, il Primo Libro de'
Madrigali a tre voci. Nuovamente posti in luce. In Parma. 1577. Appresso Seth Vioto.

3 fasc. in 4° (C.T.B.), c. IZ. Ded. al Marchese di Soragna: "Dovendo io pregato da molti amici.
di cui faccio non poca stima. mandaralla Stampa questi miei primi, et novi parti... Parma.
20 Xl 1577". Sonetto di Crisippo Selva a D. Silvio Marazzi.

