Lidia. fuggendo altrove, sdegna clte'l sol la tocchi (chà) 11

Fior, mille volte e mille sospirando t'odoro ]Z
Aure di cortesissime parole spirano ogn'hor le rose 13
Spargea Filli di lagrime un torrente 14
Piangete occhi dolenti, versate pur un lagrim-N) fiume 15
Tu mi dici s'io moro, ch'io m'apra il petto 16
Son rose le tue guancie, Filli, ma lor vicine io non veggio le spine 17
Donna, come il cor vostro amor in sè riceve 18
Occhi spietati e crudi, qual Stella vi conduce a fuggir 19
E labra ha di rubino et occhi ha di zaffiro (Marino) 20
Pur noto è il mio dolore :] gl'occhi lagrimOSi, al morto viso 21

I-Bc: B.





1733 - MARSOLO Pietro Maria (1614) - Li Madrigali a quattro voci Opera
Decima. Di Pietro Maria Marsolo maestro di cappella del duomo, et della musica
dell'illustrissima Accademia d'lntrepidi di Ferrara. Con una dechiarazione d'alcune
cose nccessarie posta nel fine. Novamente composto, et dato in luce. Con privilegio.
In Venetia, appresso Giacomo Vincenti. 1614.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.) e Continuo per sonare in 4", pag. 28,0). Ded. a Federico Savelli Generale
dell'Armi per N.B. in Ferrara, Bologna e Romagna: "...Madrigali a Quattro voci sopra l'aria
di di\ersi Eccellentissimi Autori... Ferrara, ZS il 1614 ". Lo Stampatore alli Sig.ri Musici organisti,
e cantori: "...questi Madrigali sono composti il quattro sopra l'Arie d'una voce sola di diversi
hccelentissimi Musici, in alcune de quali il vostro Autore si (': obligato à tutto il tcsto fino al
fine, è in alcune hà solamente prese le fughe, è commesse guidando il procedere della sua Cantilena
hà disposte le parti a suo gusto. Quelli de quali si serve di tutto il testo saranno conosciuti
con quœta inscrizione nel margine superiore del Continuo. Aria del tale. E gli altri con questa.
SOPra l'Aria del tale... Tutti si possono cantare in quattro, (': a voce sola, è alcuni a due voci.
Ma si ha d'avvertire che quando si canta a una voce, non si ha da tener pausa nissuna notata
nella parte, ma passare immediatamente alle note susseguenti si come anche il suonatore deve
L::lasciar nella sua parte tante note quanto sarà il valor delle pause notate nella parte di quello
e e canta... ".

Ohimè, begl'occhi, e quando havrò di rivedervi. Aria di Achille Falconio 1
Ahi come a un vago sol cortese giro. Sopra l'Aria di Giuseppino (Guarini) 3
Parlo misero o taccio. Aria di Giulio Romano " 4
Vedrò il mio sol, vedrò prima ch'io moia. Aria di Giulio Romano " 6
chzosissima Filli, almen poi che. Sopra l'Aria di Giulio Romano 7
Ncgummi pur, cruda, de bei vostr'occhi il sole. Aria del Capovia (Guarini) 9
°°°-hi, un tempo mia vita.' Sopra l'Aria di Gioxtppino " 9
O come sei gentile, caro augellino. Sopra l'Aria di Giulio Romano " 11
Occhi, sole d'amore pietosi. Aria di Giulio Romano. et si può cantare a doi tenori 13
Occhi. eh'alla mia vita donavate ferita. Aria di Giuseppino, et si può cantare

& doi tenori (Chiabrera) 14
Sf°BaVa con le stelle un infermo d'amore. Aria di Giulio Romano (Rinuccini) 15

SW"! libeſlnde, già per sì longa etade. Aria di Giulio Romano (Chiabrera) 17

