Seguimi pur nel mond'e nell'inferno. A Hettor Podocatharo di Cipro (Tansillo) 16
Lascia, dolente cor, la dur'impresa de l'aspra tua nimica, A Niccolao Rossillo 17
Non tender-più la rete, ch'annorlavi fra bei capelli, amor. A lacomo Pasqualico di Candia
[(Tansillo) 18
[dorati capelli, donna, mi desti assai leggiadri. A Gasparo Pal'ol di Cipro 19
Cortesia mi perdoni et humiltade se tropp'alla mia lingua. A Giulio Tetrico di Zara (Tansillo) 20
Canon, se mai ſra donne e cavalieri la fuga e l'ira mia. A Pre Simone Buclineo di Zara }.l
Quei rubin, quelle perl'el quelle note, ch'all'lior sembravan. A Tulio Costanzo di Cipro
[(Tansillo) 22
Deh dove senza me, dolce mia vita, rimasa sei. A Giangiacomo Mezzatesta di Tropea (Ariosto) B
Occhi vaghi e leggiadri, ove soavemenl'amor s'annida. A Don Alfonso Caraffa in Philogasi 24
Di furt'anchor oltr'ogni \'iliu rio di te, cru(lel. A Dun Clirislofaro La Rocca di Messina
[(Ariosto) 25
Vergine sacra, che sola sei quella del cui ann-r. A Philippe Venieri primicerio di Candia 26
Occhi del pianger molli, mirare quei superbi. Al Baron di Marcennari di Catanzaro 27
[' piangh'et ell'il volto con le sue man m'asciuga. A Farncesco Silvio Venetiann (Petrarca) 28

A-Wn: compl.
D-M'bs: compl.





1742 - MASNELLI Paolo (1582) - Madregali di Paolo Masnelli veronese, organista
nel Ridotto di musica dell'illustri signori conti Bevilacqui novamente composti,
et dati in luce. Libro Primo a quattro voci. In Venetia appresso Angelo

Cardano 1582.

4 ſase. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. ai Musici dell'Honoratissimo Ridotto di Musica
dell'illustri signori Conti Bevilacqui: "..cantandoli, secondo il vostro solito eccellentemente
appresso l'illustre Signor Conte Mario... io li ho voluti adornare con doi vaghi, et dotti Madreg-ali
dell'illustre Signor Conte Alessandro mio Signore, havendomenc egli fatto gratia... ".

A 4. Già disfatt'ha le nevi intorn'il sole. Sestina (Riccieri) 1
" " Esser non può ch'al suon (seconda parte) " 2
" " !' non hebbi già mai seconde (tel-La parte) " 3
" " O beltà senz'essempio, o celeste (quarta parte) " 4
" " Con-an da gli occhi miei (quinta parte) " 5
" " Ma d'estate vedrò ne i campi (sesta parte) " 6
" " Donna, che, saggia quanto bella sete. Di Alessandro Bevilacqua 7
" " Così con dolci accenti, donna, l'interno mio grave dolore (Gradenico) 8
" " [Non può, dolce mia vita, altro che morte. Di Alessandra Bevilacqua 9
" " Quanto di me più fortunate sete, onde felici (Remigio Fiorentino) 10
" " O piangessi almen tanto che mi (seconda parte) " " 11
" " Nasce la doglia mia dal vedermi levar il mio bel sole 12
" " Dolce del mio cor vita, queste due belle rose e queste perle 13
" " Naseon dal vostro petto le perle, gli rubin 14
" " L'arco, i begli occhi e'l sguardo fu lo strale 15
" " Oro son i capelli e gli occhi un sole 16
" " Morirò di dolor prima ch'io veggia ne bei vostr'occhi 17
" " A l'opre che faccsti nel mio core, mia dolce amata dea 18

-1077-

