A 4. Se col mio dolce foco potessi l'aspro gel del vostro petto 19
A 8. Miser'alma, perchè tanto sospiri? Per tropp'ingordo amore 20

I-VEcap: compl.
I-VEaf: T.B.
D-Mbs: T.B.
RISM, I 1582-11.





1743 - MASNELLI Paolo (1586) - Di Paolo Masenelli (sic) organista del sercnissimo
signor duca di Mantova. Il Primo Libro de Madrigali a cinque YOCl,
novamente composti, et dati in luce. In Venetia presso Giacomo Vincenzt, et
Ricciardo Amadino, compagni. 1586.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. di Paolo Masenelli al Duca di Mantova et di
Monferrato, Mantova, 20 VI 1586.

A 5. Gioite, verdi lterbette, e voi, bei prati, ornatevi di fiori
" " Clori vezzosa e snella, che col tenero piè l'herba novella calclti
" " Dolce fiammella mia, s'ltai tanto ardire con tua beltà infinita (CeltanO) "

" " Quando al sereno cielo con gratia e leggiadria alza i begli occhi suoi 4
" " Ardi, cor mio, d'amore che {orsi ancor fia ch'io con un sì bel desio 5
" " Ardo sì, ma non t'amo, perfida e dispietata, indegnamente amata (Guarini) 6
" " Ardi e gela a tua voglia, perfido et impudico. Risposta (Tasso) 7
" " Soavissimo ardore, che da la vista mia calda e bramosa ti parti (Guarini) 8
" " Hor le tue forze adopra per ancidermi, amore (Amalteo) 9
') " Dolci son le quadrell'ond'amor punge, dolce braccio le aventa (Della Casa) 10
" " Come doglia fin qui fu meco e pianto (seconda parte) " " 11
" " Cara la vita mia, ccrt'è pur vero che d'altro stral non ho ferito il petto 12
" " Mia vita, io non so dire dove s'annid'amore, o nel vostro bel viso "
" " Deh s'egli è un sol dio che fà la beltà (seconda parte) H
" " Sete così crudele, che per [armi languire, viver non mi lasciate 15
" " Di verde e giallo cinto, ecco il bel maggio. Vaghe donne e donzelle, aprite 16
" " Di coralli e di perle ha fatto amore un picciol varco 17
" " Se si muor di martire, non più tardo a morire 18
" " Mentre Clorida mia liet'e ridente m'abbraccia ;:

A 7. Deh fosse il ver che miei ſosser quest'occhi. Dialogo

D-As: compl.





1744 - MASNELLI Paolo (1596) .. Di Paolo Masnelli veronese, organista del
duomo di Verona, et dell'Academia de' signori Filarmonici. Madrigali a emqlle
Libro Secondo. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1596.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5), pag. 21,(1). Ded. ad Alessandro Bevilacqua: "... quel Ridotto, che 815
fu instituito dal Sgr. conte Mario suo zio di felice memoria... Venetia, 1" V] 1596".

Soavissimo ardore, che da la vista mia. Del Dedicato Academic-o (= Alexandro Bevilacqua)
[(Guarini) 1

