Donna, per qual cagion il tuo bel viso 8

Be'l foco in cui sempre ardo, fusse foco 9
Altro non è il mio amore che con fede immortal (Guarini) lt)
Dormendo un giorn'a Baia, a l'ombr'amore, (love'l mormor de fonti 11
Quando ved'il pastor calar i raggi (Petrarca) 12
Vidde lontan o le parve vedere che l'aria (Ariosto) 13
Datemi pac'o duri miei pensieri (Petrarca) 14
Chiare fresch'e dolci acque " 15
S'egli è pur mio destino (seconda parte) " 16
Tempo verrà ancor forse (terza parte) " 17
Da bei rami scendea (quarta parte) " 18
Quante volte diss'io (quinta parte) " 19
Vago augelletto che cantando \'ai " ZÛ
Io non so se le parti sarien pari (seconda parte) " 21
Occhi miei, oscurat'è il nostro sole " 22
Già mi trovai di maggio una mattina dentro un bel prato (Boiardo) B
Crudel, di che peccato a doler t'liai (Ariosto) 24

I-Bc: C.A.
F-Pc: T.





1784 - MAZZONE Marco Antonio (1569) - Di don Marco Antonio Mazzone
da Miglionico, il Primo Libro de Madrigali a cinque voci, nuovamente da lui
composti, et datti (sic) in luce. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1569.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1). Ded. a Thomaso Salernitano, Presidente del Sacro Consiglio
Pet" Sua Maestà nel Regno di Napoli: "...quando col suavissimo suono delle viole ad arco
saranno favoriti dalli Eccellenti suoi Signori fratelli, ai quali nel mezzo del Libro indirizzo
alcuni Madrigali... Venetia, 10 IX 1569".

Cantai e piansi in amoroso stile la crudeltà unica al mondo 3
Altro non è'l mio amor che'l paradiso, è un sol sommo diletto 4
Chi salirà per me, madonna, in cielo a riportarne (AfÌOSIO) 5
Madonna sua mercè, pur una sera gioiosa e bella assai (Sannazzaro) 6
O felice pensier, felice il giorno, l'hora più di tutt'altra 7
Sola soletta andava l'alma mia diva, d'amor ragionando 3
Com'a fanciul ch'a pena volge la lingua. A duoi soprani. A Francesco Salernitano 9
Che debb'io far, che mi consigli amore? Tempo è ben (Petrarca) 10
Quel roscignuol che sì soave piagne. A Domitio Salernitano " 11

O che lieve è ingannar chi s'assecura (seconda parte) " 12
Rott'è l'alta colonna e'l verde lauro. A Scipione Salernitano " 13

Ma se consentimento è di destino (seconda parte) " 14
Quant'invidia ti porto, avara terra. A Pompeo Salernitano " 15
 Quant'invidia a quelle anime ch'in sorte (seconda parte) " 16
Sla benedetto amore, benedette sue taci e i strali e l'arco 17
Alla dole'ombra delle belle frondi corsi fuggendo. Sestina. A Marcello Salernitano (Petrarca) 18

Non vidde il mondo sì leggiadri rami (seconda parte) " 19

Un lauro mi difese all'hor dal cielo (terza parte) " 20

Però più fermo ogn'hor di tempo in tempo (quarta parte) " 21

