1789 - MEDICI Lorenzo (1605) - Il Secondo Libro delle Canzoni a tre voci
di don Lorenzo Medici da Soresina. Novamente composto, et dato in luce. All'illustriss.
sig. et padron mio collentlissimo il sig. conte Sigismondo Martinengo
Villachiara. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1604.

3 [asc. in 8° (C.1°, C.2°, B.), pag. 22,(1). Ded., Gandino, 3 I 1604 (= 1605).

Ahimè perchè son io 1
Hortensia, tu mi puoi 2
Fra le perle e i rubini 3
Non veggio al mondo cosa che non mi sia noio>a 4
O s'io potessi un giorno 5
Ingiust'empia mercede 6
Ia canterei felice 7
Chiari e sereni rai 8
Alma cara e gradita 9
Tu non mi bacierai ...
Brunetta saporita 11
Ratta mi fuggi ogn'hora 12
Amor, che pensi fare 13
Il fortunato invito 14
Dolce mia pastorella 15
Benchè lontano i' sia 16
Pinga le piagge Flora di novi .: bei colori 17
Tutta gentil e bella a tesser ghirlandette Clori sen stav'un 13
Nel cantar pari 19

Clori, dicca Damon (seconda stanza) 20

Deh vieni, Clori mia (terza stanza) 21

Donami un par (quarta stanza) 22

F -Pmeyer: C.1°.

1790 - MEDICI Lorenzo (1611) - Canzoni a tre voci di D. Lorenzo Medici
da Soresina Libro Terzo di novo posto in luce, et dedicato all'illustrissima, et
eccellentissima signora Isabetta Barbò Stampa, marchesa di Soncino, Longiano, etc.
In Venetia, apppresso (ric) Giacomo Vincenti 1611.

3 fasc. in 8° (C.1°, C.1°. B.), pag. 20.(1). Ded.: " ...queste mie canzoni composte per mio diporto,
et recreatione ne' passati caldi... Soresina, 15 IV 1611 ".

Pinza le piaggie Flora di novi e bei colori 1
M°fil'ò. cor mio, se non soccorri a la mia stanca vita 2
Ahi cor, scî pur sei core, come dolor non senti. A Donna Felice Caterina Barbovi (Marino) 3
OCCl'li, dov'è'l mio bene e la mia cara spenc 4
Chi sta soggetto a la legge d'amore forza è patir dolore 5
Io mi sento a morire, ma non lo posso dire poichè vol il mio [ato 6
Dufa di questa salma odiosa libertade, tu ohimè sbnndisti 7
A{"ma bella, mia chiara stella, vero splendore di questo core 8
5'10 non li veggio, cor mio, vaneggio e s'io ti miro 9
Mentre, belle signore, in questi lieti giorni errando andate 10

- 1107 -

