Poichè satia non sei del mio martire e di vedermi morto ]]

Per qual cagion havete, donna, del mio morir cotanta sete 11
Occhi, fiamme veraci, occhi, di questo cor gradite faci 13
Che volete voi dir, del paradiso bellissima angioletta 14
Non è quest'il bel crin, l'empia catena e non è quest'amore 15
Hora piang'e infelice hora sospira, hora ti lagn'e strugge 16
Presso un fiume tranquillo disse a Filena Eurillo. Alla Signora Petronilla Barbovi (Marino) 17
Arsi un tempo e l'ardore fu già soave al core 18
Parla meco madonna di quel che tanto brama e tanto schiva 19
Parto e partendo sento svellarmi il core dal petto. Madrig. del Sig. Gio. Cat/uccio 20

D-Kl: compl.
RISM, I 1611-14.

MEGLl Domenico Maria
Cfr.: MELLl Domenico Maria

1791 - MELDERT Leenard (1578) - Di Leonardo Mcldert fiamengo maestro di
capella dell'illustrissimo et reverendiss. signor cardinale d'Urbino. il Primo Libro
de Madrigali a cinque voci novamente da lui composti, et dati in luce. In VinegglaAppresso
l'herede di Girolamo Scotto. 1578.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24,(1). Ded. al Cardinale d'Urbino.

Quando la donna mia gira ver me lo sguardo, immantinente mi consumo et ardo 3
M'apre tal'hor madonna il suo celeste riso tra perle e bei rubini (TaSSO) 'l
Il più leggiadro viso, che mai n'apparve, cela e col bel corpo 5
Refrigerio sì dolce o Sì soave non è l'onda d'un rio puro e lucente ?

Mille spirti infernali havean giurato estinguere nel mondo l'honestade

Mille tormenti. amor, non vaglion quanto val un sol piacer 3
Coppia rara e gentile, poi ch'altra unqua simile con laccio avinta 9
Qual fia'l dolor de la crudel partita. signor, se nel pensar solo 10
S'io vi domando aita del mio martir, dell'alta pena mia "
La lira mia già sì sonor concento rendea sopra il Metauro 12
Dal vostro vivo raggio e da pietoso giro del mio terrestre sole 13
Come piena d'humor puro e celeste, conca de l'lndo mar 14
Se l'atto trapassò, signor, l'obietto in contemplar di te 15
Però se l'atto, signor mio, t'offende (seconda parte) 16
Tirsi morir volea, gl'occhi mirando di colei ch'adora (Guarini) 16
E mentre il guardo fisso pur tenea (seconda parte) " 17
Dolci spoglie felici: care tanto, mentre al ciel piacque (Gualtieri) 18
Negro era intorno e bianche falde il cielo pioveva al'hor (Tasso) 19
Deh quando in giogo d'Alpe o d'Apennino (seconda parte) " 20
Stella, ch'in ciel con longa chioma ardente tra tutte l'altre splendi 20
Facelle son d'immortal luce ardenti, gl'occhi che volgi (Tasso) 22
Erra il sole, sorge e cade e sorto a cader torna 23
Amor l'alma m'allaccia di dolce aspre catene (Tasso) 24

I-Bc: compl.
I-MOe: A.T.B.5.
I-Rsc: C.T.

