S'amor non è, che dunque è quel ch'io sento (Petrarca) 3

Quant'è'l mio duol senza contorto sia, signor 3
A che tanto dolore, a che tanto tormento 4
Dai più leggiadri fiori, che mai notriss'il cielo 5
Chi vuol veder quantunque pò natura (Petrarca) 5
Vatten'in pace, alma beat'e bella 6
Se sol il car'e bel sguardo suave, se la dolce fave-lla 6
Selva di lauro, selva de ginepri 7
O fatt'o ciel, o stella, et s'oculta potentia altra si trova 7
Quei coralli vermigli, che copron quelle perle 8
Per l'avenir vo clic ciascuna clt'haggia il nome tuo 8
Amor, ben tua radic'è dolce, pur nasc'indi l'rutt'amaro 9
Amor, tu vedi li miei teneri anni 9
Non men leggiadr'e bella, nè men casta ch'amar donna si può 10
Chi nol sa di ch'io viv'e vissi sempre (Petrarca) 10
Qual hor i' veggio il bel viso leggiadro che'l cor m'accende 11
Quando fra verdi colli di sì bel nido amor seco m'invia 11
Non perch'io sia secur'anchor del fine (Petrarca) 12
Coppia felice, a cui loco gentile dolcement'arde l'alme lZ.
Mentr'il mio cor cercasti, che mio fu sempre 13
A dirt'il ver, amor, non hai cervello 13
Se del mio amor temete, quanto gran tort'liavete "
Se ben l'empia mia sorte longe da voi mi fà \'l\'Cl' dolente 14
Poscia che la mia stella m'ha condott'a seguir vostr'alme luce 15
Voi m'accendest'il core co i raggi d'un bel sguardo 15
Peso più dolc'e grato non senti ore 16
Un giglio d'or e due lucenti stelle 16
Gl'infiniti sospir e crid'e pianti, sparsi per voi 17
Ahimè che quella fede, che mi credevo già spechio di fede 17
Deh qual'è la cagion che vi monstrate ogn'hor 18
Volcss'ldio che de sì nobil selva 18
Ahimè speranza falace, che prometest'all'affannala voglia 19
Talhor fra bei coralli e riche perle senti sonar 19
Phebbo col novo giorno non aperse giamai rose sì belle 20
S'amor, donna, vi diede saper usar una sì bella rethe 20
Qual più felice donna esser al mondo può 21
Quando per gentil atto di saluto ver bella donna (Tansillo) 21
Io non vo già per voi, donna, morire come centr'altr'amanti 22
Chiara mia stella, al cui raggio lucente 22
Non fu giamai, nè fia di quest'alma Renea donna più santa 22
Non havet'a temer ch'in forma nova intagliar (Ariosto) B
I-Bc: T.





1805 - MENON Tuttovale (1549) - Madrigali d'amore a quatro voci, composti
dallo eccell. musico Tuttovale Menon, et nuovamente stampati, et con somma
dtltgentia corretti. Venetiis, apud Hieronimum Scottum. 1549.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 38. Indice = 1548.

I-VEaf: C.T.
US-BE: T. (prov. Landau).

