1811 - MERLO Alessandro (Alessandro Romano) (1570) - Il Primo Libro
delle Canzoni alla napolitana, a cinque voci. Nuovamente poste in luce. In Vinegia,
appresso Girolamo Scotto. 1570.

5 fasc. in 8" (C./\.T.B.5.), pag. 24.(1).

Vila de la mia vita, havete pur gran torto a non mi dar aita 2
Poi che questa crudel mi straccia tanto, che (leggio far 3
Basciami, vita mia, basciami ancora. nè ti "piaccia basciarmi 4
Mille pene d'amor, mille tormenli e mille volte ogn'hor 5
Ti dico il vero afè, ch'io ti daria ben volentieri 6
Madonna, a gl'occhi miei sei tanto bella, che zola lu 6
Donna crudel, tu m'hai robbal'il core e mai non manchi 7
Nasce la pena mia, perchè non vole che mirar possa sempr'il 8
Sa bella faccia tua mi dà la morte. Quando la miro ahimè 8
Torna dolce'l mio amore, (leIl torna pur e rendi l'alm'e'l core 9
Tanto sai fare con li namorati, che vanno spersi 10
Io piang'e poi sospir'a poco a poco. Mi semo l'alma uscir 11
Io son. madonna mia, per mi già morto e vivo sol per voi 12
Celesti occhi sereni, perchè nel sfavillar del vostro foco 13
Chi vi parla è felice e chi da voi è amato dir si può 14
Occhi leggiadri, amorosetti e gravi, occhi sereni e belli (Cassola) 15
O dolce vila mia, dolce thesoro, dolce sa bocca tua 16
Madonna, io piango e grid'e mi lamento e tu 1i fuggi 17
O core mio, mostrarne no poco sa faccia bella a me 18
Madonna, poi che uccider mi volete, non niego di morire 19
Vorrei mostrar, madonna, a chi non ved'il core 20
Ben seppi il tuo partire, o mio dolce desire 21
O ciancìarella mia, quanto sei bella. Quess'ocelli ladri 22
Io Son già morto perch'ho perso il core e l'alm'ancor 23

F-VE: 5.





1812 - MERLO Alessandro (Alessandro Romano) (1572) - Di Alessandro romano
il Primo Libro delle Canzoni alla napolitana, a cinque voci. Nuovamente
ristampate. In Vinegia, appresso Girolamo Scotto. 1572.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Indice = 1570.

l*lìc: compl.
D-Mbs: compl.





1813 - MERLO Alessandro (Alessandro Romano) (1579) - Di Alessandro romano
il Primo Libro delle Canzoni alla napolitana, a cinque voci. Nuovamente
ristampate. In Vineggia, appresso l'herede di Girolamo Scotto. 1579.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 24. Indice = 1570.

I-Bc: compl.
['BSP: compl.

