Mentre in sogno giacea m'apparve amore 5

Per qual cagion, (Iizs'io, lasciò (l'amarmi (seconda parte) 6
Non celar tanta gioia, cli'altro che di felici 8
FUggan gli sdegni, le noie e i pianli 9
Solca la nave mia lior per l'onde d'amor, hor gelosia IU

Colma va di desiri, sono i remi i pensier (m.-conclu parte) 12

Lungi mi reggo il lito (terza parte) 13

Tal che se rompe a scoglio o s'affonda (quarta parte) 14
Hor chi vidde di me più fortunato amante amato 15

Tu che pur del mio cor la vita sei (seconda parte) 16

O soave del cor dolce desio (terza parte) 17
Nova saetta mi trapassa il core con sì dolce ferita 18

Novo desio fà ch'io viva in pene (seconda parte) 19

O feritrice, o pietosa mano tu sai (terza parte) 20
Amor, ride il cor mio mentre la donna mia mi dice a dio 21
Dissi Tirsi :\ Licori: danzan con l'aure tremolando i fiori 22

Forse danza il cor mio, ch'acceso brilla (seconda parte) B
Misero pur quel petto che di donna crudel si fà soggetto 24

I-Bc: B. principale.

1824 - MERULA Tarquinio (1642) - Il Primo Libro de Madrigaletti a tre
voci del cavalier Merula maestro di capella, et organista nel duomo di Bergamo
Opera Quarta, novellamente, ristampata, et corretta, con l'agiunta del Basso
continuo, et altri Madrigali concertati, et un Dialogo nel fine detto la Tognada.
1n Venetia, appresso Alessandro Vincenzi. 1642.

4 fasc. in 8°: C.A.B.. pag. 33,(lì: Bc. pag. 25,0).

Filli, dell Filli mia, vezzosa e bella 1
Ella non ode più, sen va veloce (seconda parte) 2
Ma se più grido, ohimè non mi risponde (tel-Ln parte) 3

Mentre in sogno giacca m'apparve amore 4
Per qual cagion, diss'io, lasciò d'amarmi (seconda parte) 5

Non celar tanta gioia ch'altro che di felici 6

Fuggan gli sdegni, le noie e i pianti 7

Solca la nave mia hor per l'onde (l'amor, hor gelosia 8
Colma va di (lesiri, sono i remi i pensier (seconda parte) 9
Lunge mi veggo il lilo, il mio lume (terza parte) 10
Tal che se rompe :\ scoglio o s'aſfoncla (quarta parte) 11

Hor chi vidde di me più fortunato amante amato 12
Tu che pur del mio cor la vita sei (seconda parte) 13
O soave del cor dolce desio (terza parte) 14

Nova saetta mi trapassa il core con sì dolce ferita 15
Novo desio fà ch'io viva in pene (seconda parte) 16
O ſerilrice, o pietosa mano tu sai (terza parte) 17

Amor, ride il cor mio menlre la donna mia mi dice a dio 13

Disse Tirsi a Licori: danzan con l'aure tremolando i fiori ]9
Forse danza il cor mio. clt'acceso brila (seconda parte) zo

Miscro pur quel petto che di donna crudel si fà soggello 21

-II27-

