1830 - MERULA Tarquinio (1626) - Satiro, e Corisca, dialogo musicale a due
voci del cavalier Tarquinio Merula. Nuovamente composto, et dato in luce con
privilegio. Alli molti illustri signori Alessandro, et Gio. Pietro Bonetti. In
Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1626.

Vol. in 4", pag. 33. Bed: " Fu sempre lodevole costume di quelli che ritornati da lontanissimi,
et stranieri paesi, di compartire a suoi più cari qualche segno della longa, et fruttuosa peregrinatione
loro. La onde anch'io non ho voluto ne potuto partirmi (la casi nobile costume... Venetia,
ZU Xl 1626 ".

Sonetto di Gio. Valentini, maestro di capella della Maestà Cesarea.
Ohimè son moria. Ed io son vivo (Guarini)

I-Vnm (manc. di front. e (led. e mutilo da pag. 23).
D-Bds





1831 - MERULO Claudio (1580) - Di Claudio Merulo da Correggio organista
della serenissima Signoria di Venetia in S. Marco, il Primo Libro de Madrigali
a tre voci novamente composti, et dati in luce. In Venetia appresso Angelo

Cardano 1580.

3 fasc. in 8° obl. (C.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Marco Antonio Martinengo, Conte di Villachiara.
et Cavalliero di Sua Maestà Cliristianissima, Venetia, 20 X1 1580.

Che pena si può dire più grande che'l morire? 1
Dunque fia ver, dicea, che mi convegna cercar (Ariosw) 2
Sa quest'altier ch'io l'amo (seconda parte) "
Deh ſerm'amor costui che così (term parte) " 4
Ma di che debbo lamentarmi, ahi lassa (quarta parte) " 5
Anzi via più che del desir mi deggio di me doler " 6
Deh perchè voglio ancor di me dolermi ch'error " 7
Madonna, poi ch'uccider mi volete, non nego di morire 8
Mentr'ad ogni stagion l'anno procura a te. dolce Licori 9
Bella fanciulla, deh ripon giù l'arme ...
Non è ver ch'a un bel sole rigido gel si sfaccia 11
Amor n'è causa che nel cor m'ha impresso (Ariosto) 12
Deh havess'amor così nei pensier miei il tuo pensier " 13
Son simili a l'avar, ch'ha il cor s'intento al suo tesoro " 14
Ma non apparirà il lume sì tosto (seconda parte) " 15
Com'al partir del sol si fà (terza parte) " 16
Come la notte ogni fiammella (quarta parte) " 17
Se'l sol si scosta e lascia i giorni (quinta parte) " 18
Deh torn'a me, mio sol, torn'e (sesta parte) " 19
Alcun non può saper da chi sia amato quando felice " 20
O $C quant'è d'ardore tanto, madonna, in me fusse l'ardire " "
l'BC: compl.

LBS?! compl.
B-Br: compl.

