1846 - MICHELI Romano (1621) - Madrigale a sei voci in canone, con la
resolutione delle parti, nel quale per mezo de gli accidenti l'armonia discende
un'tuono e di poi ascende il tuono già disceso, potendosi anco cantare 'per i suoi
riversi, come li musici periti sanno: studio curioso non più veduto. Con un avviso
a tutti li signori musici di Roma dato in luce da Romano Micheli romano beneficiato
nella metropoli d'Aquileia. All'illustrissimo, e reverendissimo signore, il
signor cardinal Ludovisio. In Roma. Appresso Luca Antonio Soldi. 1621 con
licenza de' Superiori.

Vol. in 8°, pag. (8). Ded... Roma, 1" IX 1621. Avviso.
O voi. che sospirare a miglior notti (P'-'lfîlfffl)

I-Rsc





1847 - MILANTA Giovan Francesco (1651) - Il Primo Libro de Madrigali a
due, tre, quattro, voci, con alcune Canzonette, et Sonetti in genere rappfCSFn'
tativo. Di Gio. Francesco Milanta da Parma maestro di capella, et organista
nella real fortezza d'Asola dominio della serenissima Signoria di Venetia. Opera
Terza. Dedicati all'illust.mo signor Antonio Pederzoli nobile asolano. In VenetiaAppresso
Alessandro Vincenti. 165].

4 fasc. in 4° (C./\.T.B.), pag. 27.(1).

[\ 2. Saggio cantor. che la mercè del cielo con i tuoi dolc'accenli. Al benigno et \'lrluoso

[Musico 4
" " Deh non pianger, mio core. il mio dolore perchè il luo pianto. Madrigale 5
A 1. In questa carta svelo a te. mia bella Clori. ch'io l'amo. Canzonetta ;
n " In questa carta svelo a te, mia bella Clori, ch'io l'amo. Canzonella
A 2. Ogni penna ti punga, li ferisca ogni stile o de mesi. Madrigale 9
A 3. Tutta piena di gelo la bellissima Lilla chiede pietà. Madrigale {i
" " Aminta. unico bene di questo core amanle. perchè l'affanni 16
" n Deh discaccia dal seno il tragico tormento (seconda parte)
A 1. Ecco di primavera il figlio amato. il bel maggio rosato. Can'mnetla "
A 3. Amor non posso più, son quasi morto. nè pur un sol conforto. Canzonclta ;:
" " Tu che seguisc'amor. sent'il mio dire (seconda stroffa) 21
A 4. Sall'il ciel. sall'amore. secretario fedel di questo core. Madrigale ZT
" " Per consolarmi dunque racconsola te stesso. Madrigale 25

A 2. Sia benedetto amore. chi la sua traccia segue e chi lo lien. Canzonelta
A 4. Amor troppo infelice. perchè ci fai penar tanto quel bene. Parole di Gabrlelc 6
[Chiabrera 2

S-Uu: compl.





1848 - MILANUZZI Carlo (1620) - Aurea corona di Scherzi poetici scelti da la
Ghirlanda dell'Aurora novamente posti in musica. Da Carlo Milanuzii da Santa
Natoglia a due, tre, et quattro voci con il suo Basso continuo per concertargll nel
Clavicembalo, Chitarrone, o altro simile stromenti. Aggiuntovi nel fine del Bas"

 1142 -

