1860 - MILLEVILLE Alessandro (1584) - Madrigali a sei voci, d'Alessandro
Milleville, organista dell'altezza sereniss. di Ferrara. In Ferrara, per Vittorio Baldini.
1584.

6 fasc. in 4° (C.A.T.B.5.6.), pag. 21,(1). Ded. a Carlo limanuele, Duca di Savoia, e principe di
Piemonte, Ferrara, 25 IX 1584.

O della bella Astrea [ammo figlio, che già a la madre. A Carlo Emanuele Duca di Savoia 1
Deh come amor de la suprema mente (seconda parte) 2
Son pur le tue gran meraviglie. amore, che spesso all'hor che gl'occhi 3
Quando l'imagin sua (la me disparve (seconda parte) 4
Da qual sfera del cielo in me'... a l'ombra (le la lucida notte 5
Balso... che sale e prende vigor salencln (seconda parte) 6
Chi vuol alzarsi col pensier al cielo e veder quasi aperto il paradiso 7
Perchè sentendo quei snavi accenti (seconda parte) 8
D'una vivace fiamma sorse l'incendio mio, ma non men hor m'inl'iamma 9
Amor, ch'aspro tormento sei fra mnrlali in terra e malsecura tregua (Tasso) 10
Del vago rosignolo i soavetti accenti sen portavano i venti 11
Aura, ch'inlorno giri ai ruggiatlosi fiori (ch pargolello amore 12
Quando'l candido petto di vaghi fiori a(lorno, più che non è 13
Deh qual novo Splendor, qual novo lume (l'insolita bellezza in le vegg'io 14
1ndustre... candida mano per mio mal fido (seconda parte) 15
Empia e falsa sirena. iniqua maga. ch'al lun concento con profani carmi 16
Mira che sens'esser avinto immoto (seconda parte) 17
Hor che ne vaghi fiori (lesta Favonio i pargnletti amori 18
Fuggi Tigre proterva, ch'io sempre iniquo arciero 19
Volgami pur fortuna averso il tergo e nei miei danni habbi 20
M'crgo sotlo l'humil paterno tetto (seconda parte) 21

I-Tn: C..-\.T.B.5.
I-MOe'. A.





1861 - MlLLEVlLLE Alessandro (1584) - Le Vergine, con dieci altre stanze
spirituali a quattro voci, d'Alessandro Milleville organista dell'altezza serenissima
di Ferrara. In Ferrara, per Vittorio Baldini, 1584.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21. Ded. a Brigida Grana, Ferrara, 31 V 1584.

Vergine bella, che di sol vestita. Canzone (Petrarca) 1
Vergine saggia e del bel (seconda parte) "
Vergine pura, d'ogni parte (terza parte) " 3
Vergine santa, d'ogni grazia (quarta parte) " 4
Vergine, sola al mondo (quinta parte) " 5
Vergine chiara e stabile (sesta parte) " 6
Vergine, quante lagrime (settima parte) " 7
Vergine, lal'è terra (ottava parte) " 8
Vergine, in cui ho tutta (nona parte) " 9
Vergine humana e nemica (decima parte) " 10
Il di s'appressa e non pote (undecima parte) " 11

Perchè mentre proterva ad hora ad hora. Canzone 12
Vedi che per te (seconda parte) 13
Dunque dirò (terza parte) 14
Liberami dal male (quarta parte) 15

- 1153 -

