Non guardat'ancora (quinta parte) 16

L'auro desiderio (sesta parte) 17
Hora l'adolorata (settima parte) 18
E però quando il (ottava parte) 19
Dunque signor (nona parte) 20
Contentati e per (decima parte) 21

I-MOe: C.T.B.





1862 - MlLLEVlLLE Barnaba (1617) - Il Primo Libro de Madrigali in concerto
con il Basso continuo per sonare a una cinque, et otto voci. Del Millcville
ferrarese. Composti in occasione delle nozze del molto illustre signor conte Vincenzo
Cantalmai. Opera Terza. Nuovamente composta, et data in luce. In Venetia,
appresso Giacomo Vincenti. 1617.

9 fasc. in 8° (C.A.T.B. 1° coro; C.A.T.B. 2° coro; Be.), pag. 13. Ded. a Vincenzo Cantalmai.
Venetia, 25 X1 1616.

Nel Be.: " A chi legge... furno da me fatti con occasione... nella città di Gubbio... ".

A 8. Vergine vincitrice, onde verginio è'l nome 1
A 1. Di rugiadoso humore seme d'illustri eroi Canto solo 2
" " Occhi sereni e vaghi, che fulminate il core. Canzone Tenore 5°1° 2
" " Occhi vezzosi e cari (seconda stanza) Tenore 5010 3
" " Occhi ridenti e soli (terza stanza) Canto solo 3
" " Occhi ritrosi e belli (quarta stanza) Alto solo 3
" " Occhi, ch'ornate il cielo (quinta stanza) Basso solo 4
A 5. Venite. occhi fatali (sesta stanza) 4
A 8. Gigli, viole e rose per formar queste mie terrene. Madrigale 5
A 5. O di me cara e miglior parte. Madrigale 6
A 8. L'alto impero del mondo diviso havea il valore 7
" " Quinci in bel campo con disfida altera 9
" " Al vergineo candore di vaga e fresca rosa 10
A 1. Scendi, o santo Himeneo, vieni a stringer il nodo. Solo "
A B. Del liquido elemento voi con benigno iâ

" " Sinfonia per sonare con ogni sorte d'instrumenti
I-Bc: compl.
D-Rp: C.A.T.B.Bc.

Sartori 16173.

1863 - MILLION] Pietro (1627) - Prima scielta di Villanelle accomodate C°"
l'intavolatura per cantare sopra la Chitarra alla spagnola. Date alla stampa di:
Pietro Millionì. In Roma, appresso Guglielmo Facciotti. 1627. Con licenza de
Superiori.

Vol. in 8° obl., c. 32. Ded. al Cavalier Baldassar De Nobili: "...Queste mi serviranno di P'ovfi'

e se per aventura non saranno... lacerate publicarò la maggior copia che appresso di me tengo-"
Roma. 8 V1 1627 ".

Prendi, deh prendi il volo, leggiadra auretta
Qucslo (rif) qui non sono i pianti che destilla un cor meschino

-1154-

