1879 - MONTELLA Giovan Domenico (1604) - Primo Libro de' Madrigali a
quattro voci di Gio. Domenico Montella napolitano. In Napoli. Appresso Gio.
Battista Sottile. 1604. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Ferrante di Capua, Napoli, 19 VI 1604-

O chiome erranti, chiome dorate, inanellate (Marino) 1
Riede la primavera, torna la bella Clori, odi la rondinella " 2
Non ha la bionda aurora allor che'l ciel ſè chi.-tro 3
Godi mentre verdeggia. Questo cor si lampeggia 4
Vita mia, di te privo, sai tu com'io son vivo (Marino) 5
Lidia, ti lasso, ahi lasso, ma in pegno il cor li lasso " 6
Giunto è pur, Lidia, il mio non so se deggia dire " 7
Non già con ghiaccio algente si spegne, o donna " 3
Alm'afflitta che fai? chi ti darà più vita, se colei per cui " 9
Tu parti, ahi lasso, e'l core mi parte il tuo partire " 10
Mi saluta costei, ma nel soave inchino nascond'a gl'occhi miei " 11
L'odio, ch'hai tu nel core, te, donna, te non odia " 12
Amorosa pupilletta, che saetta sì suave al cor mi scocchi (chà) 13
Chi vuol veder un sole in nero velo avvolto 14
Havea le bionde trecce a l'aura sparse 15

Ahi treccie, anzi per me (seconda parte) 16
Non è questa la mano, che tant'è sì mortali avventò (TaSSO) 17

Ecco che pur si trova (seconda parte) " 18
Lass'io languisco e moro e voi, mio sole 19
Filli, col viso adorno, ovunque si raggira avviva il giorno 20
Gioite meco, amanti, gioite tutti quanti, o mi ninfe e pastori 21

I-Nc: C.A.T.
I-Fn: B.





1880 - MONTELLA Giovan Domenico (1607) - Secondo Libro de Madrigali
{quattro voci. Di Gio. Domenico Montella napolitano. Raccolti e dati in luce per
Glo- Francesco Benna. In Napoli, nella stampa di Gio. Battista Sottile, per
Serpione Bonino. 1607. Con licenza de' Superiori.

' ["C- Ìn 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Gio. Francesco Benna A' Benigni Lettori: "Nacquero questi

Mach"Bali con poco felice sorte; perochè a pena nati. rimasero privi inaspettatamente del padre,
che 8Il haveva generati... Napoli, 14 V 1607 ".

Fuggi, fuggi, o mio core, non vedi la man bella (Guarini) 1
 Alu lusinghiera infida (seconda parte) "
Dice la mia bellissima Licori, quando talhor lavello scco " 3
'E pur se gli occhi giro (seconda parte) " 4
Dov hai tu nido, amore, ne gl'occhi di madonna. o nel mio core " 5
Deh se mostrar le meraviglie (seconda parte) " 6
Donna, "voi vi credete d'havermi tolt'il core " 7
Et to mi son accorto (seconda parte) " 8
Madonna, udite come questa vostra dolcissima pietate " 9
Per la pietat'in me (seconda parte) " 10

- 1165 -

