1885 - MONTELLA Giovan Domenico (1603) - Quinto Libro de Madrigali
a cinque voci. Di Giovan Domenico Montella napolitano. In Napoli, per Antonio
Pace. 1603. Con licenza de' Superiori.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. ad Astorgio Agnese, Napoli, 22 111 1603.

Felice fu quel giorno e d'ogni gratia adorno 1

Ond'io muto restai (seconda parte) 2
Occhi, stelle amorose, nè pietà, nè mercede il mio cor 3
Har chi dirà d'amore non sia gioia e diletto 4
Se vedete, cor mio, ch'io per troppo dolcezza per voi moro 5
Se de sì ardenti rai non foss'acceso il core 6
Se'l mio bel foco ardente m'ardesse sol presente 7

O miracolo novo ahi (seconda parte) 8
D'amor cantava Tirsi, quand'incontro venir vide sua ninfa 9
Il cor da voi non chiede nè pietà, nè mercede 10
O fra tanti sospiri ch'escon del core Il
Pietà, donna, pietate 12
Questa vostra pietate, non refrigerio al core (Tasso) 13
Mi sento dentro dolce fiamma d'amore 14

Ma se langue il mio core (seconda parte) 15
La bella pargoletta, quasi vermiglia rosa 16
Fille gentil piangea. Mirando i] suo bel Tirsi gli dicea 17
Sia benedetto il dardo, la catena e le fiamme 18
Fredda nube di sdegno voi sete e io son fiamma 19
Son perle orientali quei che per gli occhi fuori stilla 20
Occhi, stelle mortali, ministre dei miei mali (Guarini) 21

I-Fn: A.T.B.5.
US-SFse (De Bellis): 5.

1886 - MONTELLA Giovan Domenico (1603) - Sesto Libro de Madrigali a
cinque voci di Gio. Domenico Montella napolitano. Neapoli Superiorum permissu
lo. Felix Paduanus incidit. Anno Domini 1603.

In fine: " In Napoli, per Costantino Vitale. 1603 ".

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Don Giacomo Buonanno et Colonna, sig. di
MOnt'Albano .

Vasa Amarilli, a che ti stai così ritrosa 1
 Deh non t'inganni, o ninfa (seconda parte) 2
Mira, ninfa leggiadra, come risplend'intorno 3
Deh mentre all'alte stelle (seconda parte) 4
Deh dolce vita mia, s'io t'amo tanto 5
Tra 'bianca neve e tua vermiglie rose 6
PMF", dolce ben mio, convien. Che far mi deggio 7
Ql-ll dov'il sol non mira, ma'l suon di dolci canti 8
Vieni, Clori mia bella (seconda parte)
La mlsera farfalla par che si prenda in gioco (G' Casonc) 10
Quella bocca di rose con tali atti ridenti 11

-1169-

