GB-Lbm
US-Wc
RISM, I 1609-25.





1952 - MONTEVERDI Claudio (1615) - Scherzi musicali a tre voci, di Claudio
Monteverde, maestro di capella, della sereniss. Sig. di Venetia. Raccolti da Giulio
Ccsare Monteverde suo fratello, et novamente ristampati. Terza impressione. Con
privilegio. In Venetia, 1615. Appresso Ricciardo Amadino.

Vol. in 4°, png. 40. Indice = 1607.

I-Rvat (Capp. Giulia) (prov. Ottavio Piloni, mnnc. di pag. 22-33).
F-Pc
GB-Och





1953 - MONTEVERDI Claudio (1628) - Scherzi musicali del signor Claudio
Monteverde, maestro di capella della sereniss. Sig. di Venetia. Raccolti da Giulio
Cesare Monteverde suo fratello, et novamente ristampati. A tre voci. Con privileggio.

Stampa del Gardano. In Venetia 1628. Appresso Bartolomeo Magni.
Vol. in 4°, pag. 41. Indice = 1607.

GB-Lbm





1954 - MONTEVERDI Claudio (1632) - Scherzi musicali cioè Arie, et Madrigali
in stil recitativo, con una Ciaccona a 1. et 2 voci. del m.to ill.re et m.to r.d0
sig.r Claudio Monteverde. Maestro di capella della sereniss. Repub. di VenetiaRaccolti
da Bartholomeo Magni et novamente stampati. Con privilegio. Stampa
del Gardano in Venetia 1632. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 8°, pag. SZ. Ded. di Banholomeo Magni a Pietro Cupello, Podestà e Capitanio di Capo
d'Istria, Venetia, 20 VI 1632.

A 1. Maledetto sia l'aspetto che m'arde, tristo me. A voce sola

" " Quel sguardo sdegnoscuo, lucente e minaccioso 2
" " Armatevi, pupille, d'asprissimo rigore (seconda parte) 4
" " Begl'occhi a l'ai-mi a l'armi io vi preparo (terza parte) 6
" " Eri già luna mia. Quell'alma e quel core hor da me si desvia 8
" " Ecco di dolci raggi il sol armato, del verno saettar 10
" " Et è pur dunque vero dishumanalo cor anima cruda. Con Sinfonia 12
" " Io, che armato sin hor d'un duro gelo, degli assalti d'amor 22
A 2. Zefiro torna e di soavi accenti. Ciaccona a 2 voci (Rinuccini) 24
" " Armato il cor d'adamnmina fede " "

PL-WRu

