Udite le mie pene, o lidi, che del mar al fier orgoglio 17

A mill'a mill'amore sopra questo mio core 18
Horsù, faneiull'alato, che di fabro sei nato 19
Come può star, o Dei, che se lu sola sei 20
Infelice pastore, nat'al piant'e al dolore 21
Pietra felice e dura, \'i s'asside colei, che'l cor mi [ura U
I-Bc: compl.
NL-DHgm: T.B.
B-Bc: C.
I-FA: T.
D-MZ: B.





1970 - MOSCAGLIA Giovanni Battista (1575) - Il Primo Libro de Madrigali
a quattro a cinque et a sei voci di Gio. Battista Moscaglia intitolati gl'AmorOSi
Gigli, con dua Dialoghi a 8. Nuovamente composti et dati in luce. Libro Primo.
In Venctia appresso li figliuoli di Antonio Gardano. 1575.

5 [asc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 28,0). Ded. a Ottavio Farnese, Duca di Parma et Piacenza:
"...questa mia prima muta de Madrigali... Roma, 10 Ill 1575". '

A 4. Se da l'amate [fondi al tempo novo nascono vaghi et amorosi gigli 1
" " Se sol di darmi mort'è'l tuo desio 1
" " Non mi toglie'l ben mio chi non arde d'amor come facc'io 3
" " Vorrei, dolce ben mio, per adempir tua [era e cruda voglia *
" " Se quel piacer ch'io sento, nel tornar a l'angelica mia vista 5
" " Tu che secondo l'alla Roma honora. A Maria de' Massimi 6
" " A te candidi pomi (seconda parte) 7
A 5. Quando il soave mio fido conforto. Canzon 8
" " In atto et in parole io la ringratio (seconda parte) 9
" " Rispondo io: non piang'allro che me stesso (terza parte) 10
" " Ma io che debbo altro che pianger (quarta parte) "
" " I' volca dimandar, rispond'io allhora (quinta pane) 11
" " Son questi i capei biondi (sesta parte) lli
" " I' piango et ella il volto (settima parte) 14
" " Quando fu mai quel dì felice tanto 16
" " Ahi lass'cl mio desir (seconda parte)

" " Vila della mia vita, egli è pur vero (B. Tasso) 17
" " Ohimè dov'è'l mio ben, dov'è'l mio core (seconda parte) " 18
" " Solingo augello che piangendo vai la tua perduta dolce (chbO) I:
" " Privo in luuo son io (seconda parte) " ÊO
" " Bianca, bella, gentil, leggiadra mano 11
" " A pingerti, o scolpir, seria ogn'un vano (seconda pane) 22
" " Se nel tornar tanto piacer prendesle - 22
A 6. Cantan fra i rami gli augelletti vaghi, azurri e bianchi (Ariosto) 24
" " Quando fia mai quel dì che i sette colli 25
" " O fortunato e lieto per me giorno (seconda parte) 26
" " Dogliom'ogn'hor, che doler non mi posso. 27
A 8. Che debbo far, che mi consigli, amore. Dialogo (Petrarca)

" " Tanta dolcezza mai senti, amoroso core. Dialogo dì Hippo/ilo Tarmglmo

I-VEcap: compl.

