1987 - NANINO Giovanni Maria (1593) - Il Primo Libro delle Canzonettc
a tre voci di Gio. Maria Nanino, novamente da lui composte, et per Alessandro
Nanini raccolte, et date in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano. 1593.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 26. Ded. di Alessandro Nanini al Conte Alfonso Sanvitale: " Trovan(lomi
fatta una raccolta di Villanelle composte à devotione di V. Sig. lllustrissima, et di altri
Signori dal Sig. Gio. Maria i'anino... l'Autore stesso, come amico, et devoto servitore di tutta
la Casa... Roma, 1° I 1593".

Scben l'ardor ch'io sento eccede ogni lormenlo [
La terra fiorirà carca di gelo e cader-à la nev'a mezz'aprile 2
Come fenice, che rinov'al sole, così quest'alma afflitta 3
Io son farfalla e voi, dolce ben mio, sete la chiara luce 4
Se l'alicorno corre al casto seno, non sa ch'il laccio allhor 5
Sonno soave, se i begl'occhi ancora chiuso non hai della mia vaga 6
Ahi che debbo morire, s'il duol voglio finire 7
Piansi, ben mio, la pen'e'l grave ardore, ch'io sento denlr'al cuore 3
Le rose, ſrond'e fiori, che mi porgesti, Clori, spirano, crescon 9
Mirando la mia dea, qual aquila al bel lum'io mi godea 10
Per qual cagion havete, donna, del mio morir cotanta sete 11
D'una donna gentil, honesta e bella i lieti sguard'in cui 12
Maraviglia non è, s'io lascio, amore, li tuoi vani pensieri 13
Donna, m'havete acceso, dal dì ch'io vi mirai, ferito e preso "
L'amata ninfa mia, più saggia e bella assai che dolce e pia 15
Cor mio, che pensi fare, se quell'ardente fiamma che ti sface 16
Ogni volta ch'io miro gl'occhi vostri, sospiro 17
Donna, che sol di donn'hai la sembianza 18
Orfeo cantand'a sè tirava i monti 19
La velenosa vista e'l fiero sguardo del basilisco 20
Amor m'ha fatto diventar orloggio e nel cervello m'ha posto 21
Occhi ladri d'amor, occhi miei belli, occhi ch'al sol (Guarini) 22
Con questa bella mano m'apers'il petto amore 23
Erano i capei d'oro all'aura sparsi. Aria di cantar sonetti (Petrarca) 24
E'l viso di pietosi color farsi (seconda quartina) " 24
Non era l'andar suo cosa mortale (prima terzina) " 25
Uno spirto celest'un vivo sole (seconda terzina) " 25
Alcun non può saper da chi sia amato. Aria da cantar in ottava rima (Ariosto) 26

CH-Bu: T.B.
D-Kl: T.B.





1988 - NANlNO Giovanni Maria (1599) - Il Primo Libro delle Canzonette 3
tre voci di Gio. Maria Nanino raccolte per Alessandro Nanini, et date m luccNovamente
ristampatc. In Venetia, appresso Angelo Gardano. 1599.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 25. Indice = 1593.
GB-Lbm: C.T.
B-Bc: C.
D-Rp: C.

