2011 - NATALI Pompeo (1662) - Madrigali, e Canzoni spirituali, e morali
a due, et a tre voci la maggior parte delle quali sono a tre voci pari. Di D.
Pompeo Natali dalla città della Ripa, della Provincia della Marca. Dedicati all'eminentiss.
e reverendiss. sig. il signor card. Santacroce. In Roma, nella stamparia
di Iacomo Fei d'And. f. 1662. Con licenza de' Superiori. Si vendono in Parione,
all'insegna dell'Imperatore, et alla Croce di Genova.

4 fasc. in 8° (A.T.B.Org.), pag. 42,(1). Ded. al Card. Santacroce: "molto tempo fà me le offerii
humìlissimo Servo, mentre hebbi fortuna, ancor che per poco tempo, d'esser occupato al suo
SCfVltlo-u )).

A 2. Piangete, occhi miei lassi, e intenerite il core di Giesù 3
" " Hor sì che ben potrà dirsi la spina de le piante reina 5
" " O quante volte pur, mio Dio, ti chiamo, vago di riveder 8
" " Accenti dolenti, fuggite dal seno, sparite dal petto 10
A 3. Stolta è l'alma che crede ch'amar Dio ella potrà s'a diletti mondani 12
" " Terreno e frale affetto, fuggi dunque da me (seconda parte) 13
" " Apri gl'occhi su, su, pecator. Che si fa? La tua gran crudeltà 14
" " L'error tuo troppo fu (seconda parte) 14
" " S'ostinato non vedrai (terza parte) 15
" " Ah pietoso Signor, non fia mai vero che te spiranlc io miri 16
" " Che stanza (seconda parte) 17
" " Ahi cor, ma cor di fiera (terza parte) 17
" " Non bisogna bramare piacer che gli occhi inganna 19
" " Non conviene cercare altezze, honor mondani (seconda pane) 20
" " Spargì dunque bellezze che finte (terza parte) 21
A 2. Tu ridi, o peccator, tu ridi cieco. E come rider può chi raccolse 22
A 3. E' falso il tuo piacer, finto riposo. Lascia, lascia l'error B
" " Che l'ai, che pensi, peccator ostinato? Sveglia tuoi sensi e piangi 24
" " Si gode e gioisce, ma non qua giù. Si geme e languiscc, ma non là sù 26
" " Divo arcier, sant'amor, volgi i tuoi strali in me 28
" " Toma, lorna omai dal ciel, sant'aura e quest'arido cor tempra 30
" " Questo crudo d'amor quanti n'alletta, tr.-tdilor che mendace 32
A 2. Non ha più loco nel mio petto il tuo foco, ma splendori (Rospigliosi) 34
" " Sparite dal core, speranze fallaci, son spente le faci (Benigni) 35
A 3. T'inganni. mio core, se speri pietà da chi ti ferì 37
" " Ecco più che mai bella sorge l'alba novella, ecco a i novelli albori 38
" " Di ligustri e di rose, pargoletti (seconda parte) 40
" " Andiann'a coglier fior candidi e vermigli di rose e di gigli 41
I43€: compl.

I-Ls: compl.
F-Pthibault: compl.

2012 - NAUWACH johann (1623) - Libro Primo di Arie passeggiate a una
V°C€ per cantar, e sonar nel Chitarone, et altri simili istromenti, di Giovanni
Nauwach, nella corte del serenissimo duca di Sassonia elettore musico di camera.

Di Dresda l'anno 1623.
Vol. in 4°, pag. 22. Ded. nl Marchese Giorgio Guilclmo di Brandenburgo. Dresda, 1° I "E'

Voi. the l'anima mia co' vostri lieti giri, occhi be... (Rasi)

- 1235 -

