A 4. Se la speranza all'hor mi manlenea 9

" " Da la bell'aria del bel vostro viso, dal folgorar (le vostr'occhi 10
" " Donna, s'io vi son longe, doglia e martir mi punge, e s'io vi son d'appresso ]]
" " Qual salamandra in mezo al foco vivo 12
" " Care lagrime mie, poichè voi non potete far molle 13
" " Se del mio lagrimare hai fatt'amor, un mare 14
" " Se nel regno del ciel potcss'io gire 15
A 8. Mi parto, ahi sorte ria, e'l cor vi lascio 16
" " O alma, che farai quand'all'estremo punto ti vedrai? 13
A 4. Quell'occhi ladri e quella bocca bella d'lppolita ZÛ

D-Kl: compl.
I-Bc: B.





2035 - NERITl Vincenzo (1599) - Di Vincenzo Nerìti maestro di capella nella
chiesa maggiore di Salò, il Terzo Libro di Canzonette a quattro voci, con un
Dialogo a sette, et una a otto nel fine, novamente composte, et date in luce.
A 1 molto illustre sig. Antonio Maria Uggicri. In Venetia, appresso Angelo
Gardano. 1599.

4 [asc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 20. Ded., Salò, 20 I 1599.

A 4. Rise di me e d'amore Filli, mentre fui cieco e senza core 1
" " Gli animati rubini premea, baciand'alla sua bella Clori Damon fra vaghi 1
" " Baci, sospir e voci allernavan due bocche insiem'unile (Casone) "
" " Se tall'hor la mia bella e vaga Clori s'adorn'il sen di fiori 1
" " Barbarina gentile, che con barbari strali fai nel pett'a ciascun. Madrigaleuo 5
" " Caro albergo d'amore, chi di voi meglio può legar un core (Ccliafm) 6
" " E chi può far di foco meglio di voi (seconda parle) " 7
" " E chi coprir sì bene sa i dardi (terza parte) " B
" " Ben che lontan io sia non pensar, vita mia, che lontano sia'l core. Al Prencipe del
[del Sacro Romano Imperio Don Francesco Gonzaga Marchese di Castiglione 9
" " O care labra, voi sì belle sete, ch'ogni beltà vincete - 10
" " Dolorosa partita, che mi togl'il mio sol, anzi la vita. Madrigaletto. A Pietro Antonlo
[Pietra "
" " Se quand'io vi baciai senz'anima reslai, pensate, donna, quel ch'all'hor farei 11
" " Se per stringer a voi, donna, la mano, crudel mi dit'e insano "
" " Crudel, partisti ed io senza di te, restai senz'il cor mio, Madrigaletto. A Girolamo
[Giordani "
" " Donna, se questo cose alberga in voi, come vi giura amore 1156
" " Non vaglion i tormenti, donna, per far i miei desir ardenti "
" " Poi che'l mio sospirar e'l piant'amaro non posson far, ohimè 18

A 7. Filli. caro ben mio, da quelle dolci labbia deh fa ch'un bacio. Dialogo
A 8. Vivan gli amanti fortunati. Hoggi tranquillo il gran Benaco canta. Al Marchese
[Pallaviemo 19

A 4. Rido, eant'e festeggio e al più felice stato il mio pareggio

A-Wn: C.A.
D-Kl: C.B.

