Se'l pensier che mi strugge com'è pungente (Petrarca) 11

Chi dunque fia se voi donne 12
Mirate altrove. vita mia. ch'offencle 13
Si è debile il filo a cui s'attene (Petrarca) 14
I \'aghi fiori e l'amorose fronde et l'herha et l'aria 15
Morì quasi il mio core, quando la bianca mano 16
A la riva del Telìro vidi fra morto e vivo giovanetto pastore 17
Amor. quando fioria mia speme e guiderdon (Petrarca) 18
Bella, se come in ment'io 19
La cruda mia nemica del mio dolor 20
O che Splendor, che luminosi mi 21
Io sento qui d'intorno spirarmi al volt'un'aura 22
Deh loss'hor qui. madonna. poi ch'ogni ben B
Se non fuss'il pensier crudel et empin (Bembo) 24
Perchè s'annida amore nelle luci 25
Ogni beltà, madonna, ch'io \'eggio a l'altrui donn'al volto 26
:\rdo lungi et da presso e incontr'al mio gran loco 27

I-Bc: compl.
I-PAc: compl.
D-W: compl.
F-Pthibaull: compl.

Gli-Lhm: compl.

Pl.-GD: C.A.T.

D-Dl: B. (prof. Grimma; guasto).
US-Charding: A.

["-Pn: T.

Il N. 2100 è annullato.

2101 - PALESTRINA Giovanni Pierluigi (1581) - Il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci, di Gio. Petr'Aloysio Prenestino novamente composti et dati in luce.
In Venetia appresso Angelo Cardano 1581.

Sfasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 29.(1). Ded. a lacomo Buon Compagno General di Santa Chicsa,

ct Duca di Sora. etc.: " ...dando io alla stampa hora alcune Canzoni Spirituali... Roma, 10 I
1581 "

""Gino bella, che di sol vestita, coronata di >le-lle (Petrarca) 1
v"Sine saggia et del bel numer'una (.seconda parte) " 2
V"Sint: pura, d'ogni part'intera (terza parte) " 3
Vergine santa, d'ogni gratia piena (quarta parte) " 5
Vergine sola al mondo senz'esempio (quinta parte) " 6
Vergine chiara e stabile in eterno (sesta parte) " 8
Vergine, quante lagrime ho già sparte (settima parte) " 9
Versinc. tale è terra e post'ha in doglia (ottava parte) " 10
Spinto santo, amore, consolator interno di quel lume superno ]Z
59]. incoronato di sette adorni lumi. o foco temperato 13

O cibo di dolcezza, che pasci et non fastidi, fontana d'allegrezza 14

1239.

