2124 - PALLAVICINO Benedetto (1611) - Di Benedetto Pallavicino. Maestro
di capella del serenissimo signor di mantova (fic), et Monferrato. Il Sesto Libro
de Madrigali a cinque voci. Novamente ristampato. In Venetia. Appresso Angelo
Gardano, et fratelli. 1611.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 22. Indice = 1600.

I-MOe: compl.
GB-Och: compl.
I-Bc: A.T.B.





2125 - PALLAVIClNO Benedetto (1612) - Di Benedetto Pallavicino maestro
di capella del serenissimo signor duca di Mantova il Scsto Libro de Madrigali a
cinque voci. In Anversa appresso Pietro Phalesio al re David. 1612.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 22. Indice = 1600.

GB-Och: compl.





2126 - PALLAVICINO Benedetto (1604) - Di Benedetto Pallavicino il Settimo
Libro de Madrigali a cinque voci novamente posto in luce. In Venetia, appresso

Ricciardo Amadino. 1604.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. di Don Benedetto Pallavicino monaco camaldolese a
Don Francesco Gonzaga, Prencipe di Mantova etc.: "...rnosso non tanto dall'esser a lei stato
maestro nella musica, o dal diletto, ch'egli sapeva derivar in lei (la cotal virtù, quanto che dalla
lunga, et fedel servitù, chiaramente per lui scoperta nel corso d'anni ventidue a tutta la sua
serenisima casa... Venetia, 8 VI 1604 ".

Tu parti a pena giunto, fugitivo crudel (Guarini) 1
Una farfalla cupida e vagante fatt'è'l mio cor " 2
Vm nemica crudele di pielad'e d'amor quanto potete 3
Io mi sento morir quando vi miro 4
Nè veder fuor de l'onde 5
O come vaneggiale, donna, pensand'havermi tolto il core (Tasso) 6
Ahi disperata vita, che [uggend'il tuo bene 7
O che soave e non inteso baccio da la mia donna (Guarini) 8
Come cantar po>s'io d'amor, se sdegno ne' begli occhi " 9
O dolorosa morte 10
R*?mperan questi miei "
Dlmmi per gratia, amore, in quante parti ha la mia donna il core 12
Ardor felice e caro, hor sì ch'io prov'e sento 13
Non son in queste rive fiori così vermigli (Tasso) "
Aventurose stelle 15
Voi mi chiedete il core 16
Parlo misero, o taccia? (Guarini) 17
Anime pellegrine, che bramate amando esser amate " 18

- 1301 -

