Deli non più meuro \"cln, donna, cuopra il dorato et crespo crine 26

Sospir nato (la loco, vattene alla mia donna e dille come di lei 27
Cosa non vada più come solea, poi che quel nodo è sciolto. In tutte le parte di quüta
[canlilena a 5 voci ce ne sta ascosa un'altra che si canta per movimenti contrari (Bembo) 28

1-MOe: compl.

2191 - PESENTI Benedetto (1591) - Il Primo Libro de Madrigali a cinque
voci di D. Benedetto Pesenti novamente posti in luce. In Venetia, appresso Ricciardo
Amadino. 1591.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.). pag. 22. Ded. di Gio. Battista Pesenti a D. Aurelio Zabarella: "Queste
Compositioni Musicali (che con alcune altre che mi sono rimaste, pur per dare alle Stampe,
Come hora faccio queste. che già molti mesi mi capitarono nelle mani, mentre il Compositor
di esse Don Benedetto Pesenti Abb. mio Zio era lontano da Venetia sua Patria, per anioni, e
negotij pertinenti alla sua Prelatura) dedico... sendo che scorgerà esser ella composta, secondo
la scientia delli Eccellentissimi Musici Adriano Wilacrt, e Cipriano de Rore Maestri del sudetto...
Venetia, 15 X 1591 ".

Sul cominciar del tempo, quantl'a quella infinita bontà. Canzone 1
Onde preso piacer di quel celeste Splendor. (seconda parte) 2
Che come lampeggiar vide fra l'onde (terza parte) 1
Ma come'l novo giorn'alm'e vermiglio (quarta parte) 4
L'altro (lì che lu'l primo clt'in levante (quinta parte) 5
Empito cli'elibe l'acque cadd'il sole (sesta parte) 6
Em anctzr alto'l sol lucido e mondo (settima parte) 7
Bell'era in bell'età, nè d'esser nuda (ottava parte) 8
Così detto, s'elesse il ciel per stanza (nona parte) 9

Lucaf sopra gl'abissi i fondamenti (le l'ampia terra (BCCCUÜ) 10
Signor, fu poco a la tua gran possanza (seconda parte) " "

In canterei d'amor si nnvamente ch'al duro fianco (Petrarca) 12
Le rose vermiglie in fra la neve (seconda parte) " 13

Quando dal proprio sito si rimnve l'arbor ch'amò " 14
Alllior riprende ardir Saturno e Marte (seconda parte) " 15

l di miei più leggier che nessun cervo fuggir com'ombra " 16
Ma la forma miglior che vive anchora (seconda parte) " 17

Quant'invidia ti porto, avara terra. ch'abbracci quella " 18
Quant'invidia a quell'anime che'n sorte (seconda parte) " 19

Nè func intorno crederò che stringa soma cosi, nè così legno (AriOSÎO) ' i?

"

La fede unqua non deve csser corrotta (seconda parte)
Una gentil e vaga pastorella, tanto leggiadr'e bella quanto natura può

GB-Lbm: C.A.T.5.
NL-DHgm: B.





2192 - PESENTI Martino (162,1) - Il Primo Libro de' Madrigali a due tre
et quattro voci con il Basso continuo per sonar di Martino Pesenti cieco. Nuormente
composto, et dato in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Alessan °
Vincenti. 162].

4 fasc. in 8" (C.l". C.2°, B.. Be.), B. pag. 13,(1). Ded. a Gioan Maria Giunti: "...inanimilo dal

- 1338 -

