Per voler d'amore godo a tulle l'hore del mio caro ben. il felice amante. Balletto.
[a Paulo Doria del sig. Francesco 13

Occhi dolc'e soavi, ch'havete del mio afflitto cor le chiavi. Geloso amante per l'instabilità
[e bellezza della sua dama 14

Sì. mi dicesti ed io quel dolcissimo sì mandai nel core. Si e no (Guarini) 15
Come vuoi ch'hahbia in le più fede, amore. Amore fallace 16
Chi non sa come si dipinga amore. A l\ahella del sig. Fabrilio 17
Baciami, bella Clori, e come pecchia suole (lepredar le viole. Bacio mordace chiesto 18
Hur che l'ung'ù'l mio hene patisco amare pene. Di Francesco Elisej secretario del
[sig. Marchese 19
Que scan las mugerex enemislantes. L'instahilità delle donne. D'incerlo. Al conte di

[Revigliasco 20

CS-Pu
DK-Kk: manc, di front.
GB-Och
RISM, I 1616-19 (non compl.).

2306 - RADESCA Enrico (1610) - il Quarto Libro delle Canzonette Madrigali,
et Arie alla romana a due voci. Con alcune a tre, et un Dialogo a quattro, nel fine.
per cantare, et sonare con la Spinetta, Chitarone, et altri simili stromenti. Del
Radesca di Foggia organista della metropolitana di Torino, et musìco di camera
dell'illustrissimo, et eccellentiss. sig. don Amadeo di Savoia. Novamente composte,
et date in luce. Con privilegio. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1610.

Vol. in 4", pag. 18.

A ).. Pur volele ch'io mora. lo morirò, cor mio, ch'a un tormentato core. Alla crudelta 1
[della sua dama

n " Filli gentile. perchè fuggi ogn'hora un che l'adora. Volla per ballare. DI Filippo 1
[Pica-imm bolognese

n n Per mio martire tu vuoi partire, o bella Filli. Geloso amante. Per la partenza 3
[della sua bella Fl"!

" n O cfm'è gran martire a celar sun desire, quando con pura fede. Amor non creduto 4
[(Guarini)
" " La Fioretta su l'herbetta nel malino fà suo inchino. Aria d'un Cavaghero

" " Apria Urania il puro fonte de la dolce sua ruggiada. Vedendo cavar sanglte 6
[alla sua dama (cha)

" " Si de los ojos nace ver )" defear para que quieo. Canzonetta spagnola ;

n " Si una dulce vista altera un riposo (seconda parte) - B

" n Foglio. de mie pensieri secretario {edel lu n'andrai. Lettera amorosa (Marino) 9

" " il partire gran martire fà ch'io sento e mi pento. Dialogo di partenza - 10

.. n Se fredd'è la mia donna com'il giaccio, enm'esser può. Ad instanza d'un Cavagllfl'o

" " Tu mi lasci, crudel, tu m'abbandoni? Tu che dirmi solevi. Suspetto dll dal-::: "
ama

A 1. Ch'io non l'ami, cor mio? Ch'in non sia la tua vita e tu la mia. Amor constant? 12
[ln tenore. Risposta d'amato amante (Gum...)

A 3. () d'llalia alme famose, regii amanti, regie infanti. Le sorelle di Femme-liberate-

[ln un Torneo fatto nelle nozze delle serenissime infanti ch Savom

 142-

