Et ci [ero e sdegnoso (terza parte) 3

Per che come ha nel volto (quarta parte) 4
E fattasi reina (quinta parte) 5
Ma se'l caldo cor mio (sesta parte) 6
Vannc a madonna (settima parte) 7
Vaghi. leggiadri lumi 8
Chi fia che dal mio cor (seconda parte) 9
Dolci, rosate labbiu, ch'accogliesti la
Madonna, il mio desio 11
Com'havrò dunque il frutto del seme sparso (Barignano) 12
Dal freddo cor di voi, mia diva, homai 13
Sì dolcemente mi trapassa'l core 14
S'un sguard'un fa beato qual foss'allhor mio stato (Alfonso d'Avalos) 15
Ben credev'io che nel tuo regno, amore, foss'in frodi (Sannazzaro) 16
Misero, :\ che t'offesi (seconda parte) " 17
Madonna, io ben vorrei che fuss'in voi quant'è beltà pietate 18
Sì dolce m'è'l languire, amor, ch'io sento per un vis'adorno 19
Amor, io sent'un respirar sì dolce di l'aura mia (Cassola) 20
Quanto più cruda sete, donn'alle mie querele, più vi sarò fedele 21
Come di voi più bella non è, nè fu, nè fia donna mortal 22
Io vivo di dolore, però se'l mio sol miro in qualche parte 73
Se'l sol si scost'e lascia i giorni. Di Fram-aco Pigna (Ariosto) 24
Deh torn'a me mio sol (seconda parte) " 25
L'empio tuo stral amore è più crudo
Poi che l'alto valore. A 4 et a 8. 23

D-Mbs: compl.
RISM, I 1569-32.





2332 - RENALDI Giulio (1567) - Di Giulio Renaldi padoano il Primo Libro de
Madrigali a quatro a cinque et a sei voci, con doi Dialoghi a sette-novarrteſlle
da lui composti, ce per Antonio Gardano stampati et dati in luce. Libro PrimaIn
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1567.

5 (?) ſasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 33,(1). Ded. a Luigi Molino Canonico di Padova.

A 5. S'al giocando apparir di picciol lume, ch'al errante nocchier mostr'il camino ;
" " Dunque fia ch'io non canti et non honori (seconda parte) 3
A 4. Mentre vorrei contarvi quel dolore, ch'in mezo al cor per vor sopporto 4
" " All'ombra se ne va la semplicctta e vaga pecorella . 5
" " Candido, vago, amorosetto riore, ch'a me donò colei che'l mio cor non: 6
" " Poi che'l chieder mercè più non m'aita contr'il fiero dolor che mi tormenta 7
" " Non puote a Dio servir glamai con fede chi non serve a costui devot'e puro 8
" " Almo mio sol, che le gelate menti di dolce foco ingombri 9
" " Ben sai ch'in me conversi non ti convien haver (seconda parte) - 10
" " Quando fra gl'alli monti humid'e bruna, da noi partend'il sol, l'ombra discende 11
" " Nel tempo poi che l'alte stell'erranti (seconda parte)

-1442-

