2335 - RESTA Agostino (1580) - Madrigali a cinque et a sei voci, di Agostino
Resta da Sansevero, maestro di capella di S. Marco di Milano, novamente composti
et dati in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1580.

(?) fasc. in 8° obl., pag. 21,(1). Ded. a Monsig. Sforza Speciano, Abbate digniss. di S. Pietro
à l'Olmo, Venetia, ZO l 1580.

A 5. I begli occhi ch'al sol invidia fanno con sue vaghezze (Sannazzaro) 1
" " Così fortuna un tempo acerba e iia (seconda parte) " 2
" " Venuta era madonna al mio languire con dolce aspetto humano " 3
,) " Vidila con pietate a se chiamarme (seconda parte) " 4
"" Intanto il Sonno si partia pian piano (terza parte) " 5
" " Mentr'a mirar vostr'occhi intento io sono, madonna, ogni dolor 6
" " Onde la mente innamorata e vaga (seconda parte) 7
" " Fin qua giù dal ciel l'ode), o bella, o viva, il sereno volto 8
" " Su la Marecchia e lungo il Reno (seconda parte) 9
" " Ecco ch'un'altra volta, o piaggie apriche, udrete (Sannazzaro) 10
" " E se di vero amor qualche scintilla (seconda parte) " 11
" " Sdegno in me nasce e gr.... dolor io senlo qualhora con gli occhi 12
" " Divino il danzar suo, divino il canto (seconda parte) 13
" " Dai dolci colli di Parnaso scenda il biond'Appollo 14
" " Che non pò lingua et armonia terrena (seconda parte) 15
A 6. Ei dunque con serena fronte ne venglii (terza parte) 16
A 5. Al felice ritorno di voi, mio sol, torna il mio cor in vita 17
" " Luce d'aria sì \'iva d'un sì dolce sereno qui sopra il picciol Rheno. Canzone 18
" " Luce vaga, gentile come quella del sole (seconda parte) 19
A 6. Così de l'altre luci tu via maggior (terza parte) 20
" " Dunque n'andrei al cielo, che ben (quarta parte) 20

I-MOe: A.





2336 - (De) REULX Anselme (1543-1) - Di Anselmo Reulx Madrigali a quattro
voci nuovamente dal proprio auttor composti et mandati in luce. Venetiis apud
Hieronymum Scotum. 1543.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), c. 16.

Per ch'al viso d'amor portava insegna (Petrarca) 2
E Son tant'i tormenti, che nel core 2
SPinse amor e dolor ove ir non debbe (Petrarca) 3
Gentil mia donna, io veggio nel mover de vostr'occhi " 3
Se una fede amorosa, un cor non finto " 4
S'amor novo consiglio non m'apporta " 4
Quant'invidia io ti port'avara terra " 5
Ove porge ombra un pin talhor m'aresto " 5
° VOÌ. che sospirat'a miglior notti " 6
Questa piaga mi sia sempre nel core 6
Non ho signor et di continuo servo 6
E mi par d'hor in hora udire il messo (Petrarca) 7
Quand'io mi volgo indietro a mirar gl'anni " 8
Poichè la dispietata mia ventura " 8

Quetti ch'inditio fan del mio to.-mento (AIÌOSÌO) 9

