Amor, che sempr'a gloriose imprese l'arco tuo intendi
[talia mia, benchè'l parlar sia indarno

27
. . -  (Petrarca 28
Rettor del etel, IO chieggro che la pietà (seconda parte) ) 19

))

I-Tn: compl.
D-Mbs: compl.
F-CC: C.





2344 - RlCCIO Teodoro (1567) - Di Theodoro Riccio maestro della capella di
Santo Nazaro di Brescia. Il Primo Libro de Madrigali a sei voci, con tre a sette
ct tre a otto et uno a dodeci, novamente dati in luce. A sei voci. In Venetia
appresso di Antonio Gardano. 1567.

6 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.6.), pag. 28,(1). Ded. a Monsignor Vincenzo Gonzaga, Priore di
Bariletta: "...Vostra Signoria Reverendissima, che con tanta istanza humanissimamente ricercò
di udirle, essend'io in casa sua... ".

A 6. Gloriosi lntronati, che dei pensier d'amor liberi e sciolti 1
" " Madonna, se nel core fusse tanta pietade, quanta beltà mostrate 2
" " Ahimè dov'è'l bel viso, in cui solea tener suo nid'amore 3
" " Quant'era megli'amore, lasciar tranquill'et libera mia vita 4
" " Vivete lieti et se viver volete, sì che fin all'uscita 5
" " Gioir è vita vera. Quel vive da prudente (seconda parte) 6
" " il dolor del partire fà ch'io non sento quel del mio morire 7
" " O beata del ciel alla regina, che verginella'l sommo eterno padre 8
" " Crudel di che peccato a doler e'hai, se d'uccider chi t'ama (Ariosto) 9
" " Qual sarà mai sì miserabil canto, che pareggi il dolor (Poliziano) 10
" " Amor. poi che non vole la bella donn'à cui nol dir giurai (Parabosco) "
" " Chi strinse mai più bella mano (seconda parte) " 11
" " Deh non mostrat'amore, altra nuova bellezza a gli occhi miei (CaSSOlîl) "
" " lo vo fra me pensand'almo mio sole, se questo mio tormento " "
" " Sì come il sol co' raggi'l giorn'alluma, desta la notte poi 15
" " Ma sol mi duol che'l mio povero stile (seconda parte) 16
" " S'amor altro non è che van desio, se viver suol d'una scioccha speranza 17
" " Havendo in libertà, donna, il pensiero sol di me sì ch'altri 18
" " Ma poi ch'indegnamente alma reale (seconda parte) 18
" " O dolce servitù, dolce tormento, o dolci lacci miei, dolci catene (Cassola) 20
A 7. S'amor non è, che dunqu'è quel ch'i' sento. Dialogo (Petrarca) 21
" " Quanto la fiamma più s'ascond'et cuopre, tant'all'apparir poi. Dialogo 22
" " La vaga pastorella sen va tra i fiori e l'herbe cantando. Dialogo (Stella) B
A 8. Pace non trovo et non ho da far guerra. Dialogo (Petrarca) 24
" " Nasce la pena mia non potendo mirar mio vivo sole. Dialogo 26
" " Che debb'io far, che mi consigli, amore? Dialogo (Petrarca) 27

A lZ. Lasso me, ch'ad un tempo et laccio et grido et temo et spero. Dialogo a dodecl 13
[da csser concertata Secondo il numero (Bembo)

D-Mbs: B.

