A 1. Cari labri rubinetti

" " O che vaghi gelsomini lieti a te scherzano in sen i;
" " Chi vuol seguìr amore 26
" " Filli, sento vicine l'hore del mio morir 28
A 2. Filli, mia vita, già pien. Dialogo 30
A 1. O bell'età dell'oro, quand'era cibo il latte. Coro. Dal Pastor fido (Guarini) 36
" " Uccidimi, dolore, e qui mi veggio. Lamento di Iole per la partenza di Alcide 44

I-Bc
PL-WRu





2347 - RIGHETTI Antonio (1614) - Di Antonio Righetti da Bagnacavallo il
Primo Libro de Madrigali a tre voci. Novamente composti, dati in luce. et dedicati
al molto illust. sig. et patron mio osservandiss. il capitanio Agostin Giorgio Tatio
Simonetta da Corinaldo. Stampa del Gardano in Venetia. Acre Bartholomie
Magni 1614.

3 fasc. in 8° (C.1°, C.2°, B.), pag. 21,(1). Ded. ad Agostin Giorgio Tatio Simonetta da Corinaldo:
 "Quando V.S. Molto lllust. già guarì tempo si degnò venire a ritrovarmi a Lonzano insieme
per conoscere il Padre Maestro Giulio Belli mio precettore, et musico di quella stima ch'il
mondo sà... Venetia, 1° II 1614 "

Stassi il mio core invano ne' tuoi begl'occhi e mira 1
Che non fai, che non pensi, crudel, perch'io sospiri 2
Fiamma. che l'alma bei, mentr'io taccio e vi miro 3
Chiesi un guardo ridendo alla mia Filli. Ella mel diede (chà) 4
Gli occhi chiudete, amanti. Lungi sian da costei 5
Filli mi mira e fugge, Filli con varia sone 6
Veggio il bel vostro viso et odo il canto angelico ;

Donna, il vedervi e'l non vedervi, ahi lasso, par che tormento e morte

Pilli fuggendo altrove, sdegna che'l sol la tocchi 9
Qual'hor Filli gentile tre volle e quattro e sei giungi pietosa 10
Caro cibo d'amore, talhor il cor pascendo da tuoi begl'occhi prendo (Cebà) 11
Qual'hor, madonna, io canto l'angosciose mie pene, mancan le note Il
Già mi credea che notte si chiamasse quel tempo ch'è mezano B
Deh non ehinar a terra, alza i begl'occhi homai {:

Non vi bastava il dardo del disdegnoso sguardo a trafiggerm'il core
Non aventar più strali da tuoi begl'occhi, o di mia morte vaga (Rinaldi) 16

Rido perchè tu ridi, e tu perch'io mi moro "
Quando al mio mal pietosa apre un riso costei 18
Tu ridi et io pavento come di morte il riso 19
Fra'l candore e le brine di bella gola amor le pose ;?

Pargolettn gentil, chi vi dipinge, arrivala ov'arrivar può l'arte

I-Bc: C.2°.

