D'altro ciel io son. Di Hippo/Ho Tarlaglino 24

Dura legge d'amor ma perchè obliqua (Petrarca) 25
E so come in un punto si dilegua (seconda parte) "
So de la mia nemica cercar l'orme (terza parte) " 27
So mille \'01te il di ingannar me stesso (quarta parte) " 28
50 di che poco canape s'allaccia (quinta parte) " D
E come sono instabili sue rote (sesta parte) " 30
In somma so che cosa è l'alma vaga (settima parte) " 31

PL-GD: compl.
RISM, I 1587-12.





2359 - ROGNONI TAEGGIO Francesco (1613) - Il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci con il Basso per sonar con il Clavacimbolo, o Chitarrone fatto per
li sei penultimi, et per gli altri a beneplacito di Francesco Rognioni Taegio cappomusico
d'istromenti nella musica dell'eccellentissimo sig. don Gioan de Mendozza
marchese d'Hinoiosa, gentil'huomo della camera di sua maestà cattolica, governator
del stato di Milano, et suo capitan generale d'Italia. Nuovamente composti, et dati
in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti 1613.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.Bc.), pag. 29,(1). Ded. a Gioan Tomaso Gallarati Feudatario di 00110.

et Cerano, Dottor Collegiato e Capitanio di Giustitia in tutto il Dominio di Milano, Venetia,
15 11 1613.

Io vo piangend'i miei passati tempi, i quai posi (Petrarca) 1
Con che soavità, labbie odorate, io \'i bacio e v'ascolto (Guarini) 2
Misera, che farò, dirò ch'io moro? Fiera stella, empia sorte '
Quando ch'al mar descenderanno i fiumi e le fiere ameran 5
Qual sì fcrigno et aggiacciato core arderà tanto 6
() dolcezze amarissime d'amore, quant'è più duro perdervi (Guarini) 7
Felice chi vi mira. ma più feli:e chi per voi sospira " 8

Ben hebbe amica stella chi per donna sì bella (seconda parte) " 10
Donna, mentr'io vi miro, visibilmente mi trasform'in voi " 11
Parlo, miser'o laccio? S'io parlo, che perdon havrà l'ardire " 11
Se la doglia e'l martire non può farmi morire (Marino) B
Godo mia dell'Aurora, mentr'odo il vostro canto -  1;
Ma tu, più che mai cruda, fax-illa di pietà non senti ancora (.Guartnt) 17
Intencrite voi, lagrime mie, intelzerìte voi quel duro core (Rinucclnl) {9

Hor che'l mio vago scoglio d'alterezza (seconda parte) " -  20
Deh Tirsi, anima mia, perdona :\ chi t'è cruda sol dove (Guarini) 11

Che se tu se' il cor mio, come sei pur (seconda parte) " Il
Perchè piangi, pastore? Piango, ch'io son senz'alma. Dialogo: ninfa e pastore " 23
Cara e vezzosa Filli. Dialogo: Filli e Tirsi - "
Pallidetto mio sole, ai tuoi dolci pallori perde l'alba (Marmo) U
Quanto, o pio Giesù, mi doglia. Di Riccardo Rognioni 28
Gli occhi di ch'io parlai sì caldamente (Petrarca)

Fanciulletto fortunato, senti, senti con che accenti. Balletto rappresentato dal March? D
[di Caravaggio nella nascita del figliuol del Contdtab :

I-VEcap: compl.

