2363 - RONTANI Raffaello (1614) - Le varie musiche di Raffacl Romani a
una due e tre voci per cantare nel Clavicembalo, et Chitarrone, Libro Primo novamente
poste in luce. Dedicate a l'illustriss. et eccellentiss. sig. don Antonio Medici.
In Fiorenza, appresso Zanobi Pignoni. 1614. Con licenza de' Superiori. *

Vol. in 4°, pag. 25,(1).

A 1. O primavera. gioventù dell'anno, bella madre (lc' fiori (Guarini) 1
" " Tu quella sei pur, quella ch'eri (seconda parte) " 2
" " () dolcezze amarissime d'amor (terza parte) " 2
" n Ma >e le mie speranze oggi non sono (quarta parte) " 3
" " E s'altri non m'inganna qui pur (quinta parte) " 4
" n Caldi sospiri, ch'uscite dal core dell gite volando nel sen 5
" " Mentre ch'il caro pargoletto estinto 6
" " Lasso, ma che mi val s'amor che ride 7
" " Ch'io l'ami e l'ami più della mia vita (Guarini) 8
" " Ma che bisogna far cotanta (seconda parte) " 9
" " lo mi sento morir quando non miro colei ch'è la mia " 10
" " Accorta lusinghiera, già mi annodasti il cor 11
" " Care mie selve a dio, ricevete quest'ultimi sospiri (Guarini) 12
" " Così chi'l crederia per le (seconda parte) " H
" " lo dir volea che ad una dea il crin le viddi sciolto (Chiabrera) 15
" " Pcscatrice ligurina, del mio cor dolce tormento 16
" " Aure placid'e volanti, messaggere dell'aurora 17
A 2. Care luci, che vaghezza d'impiagar prendete il petto lfl
" " T'amai, m'amasti ingrata. Nel seggio del mio core (Marino) 19
" " La pastorella mia spietata c- rigida che notte (Sannazzaro) 20
" " Deh girate, luci amate, pielosetlo quel bel guardo asab. Andreini) 21
" " O rosella, che rossella tra'l bel verde (Chiabrera) 21
A 3. Dolci miei sospiri, dolci miei martiri, dolce mio desio " B
A 2. Su la sponda del Tebro umid'herbosa diva in forma (Marino) 24
" " Ride di liete e verdegianti spoglie (seconda parte) " 25

I-Fn
B-Br
GB-Lbm





2364 - RONTANI Raffaello (1623) - Le varie musiche di Rafaello BOFFI... a
una, due, e tre voci. Per cantare nel Cimbalo, o in altri stromenti Slmllb C°"
l'alfabeto per la Chitarra spagnola in quelle più a proposito per tale stronientgi
Libro Primo. In Roma, appresso Gio. Battista Robletti, 1623 ad mstantla
Antonio Poggiali. All'insegna del martello in Parione.

Vol. in 4°, pag. 23,(1). Ded. di Gio. Battista Robletti a Mario Bovio Elemosiniero et cammd'lff
secreto di Nostro Signore Papa Gregorio XV.

A 1. O primavera, gioventù dell'anno, bella madre de' fiori (Guarini) ;
" " Tu torni ben"tu torni, ma reco (seconda parte) " 4
" " Tu quella sei pur, quella ch'cri (terza parte) "

