A qualunque animal alberga in terra. Canzon di Annibale padovano (Petrarca) 5

Et io da che comincia (seconda parte) " 6
Quando la sera scaccìa (terza parte) " 7
Non credo che pascesse mai (quarta parte) " 8
Prima ch'i' torni a voi (quinta parte) " 9
Con lei foss'io da che (sesta parte) " 10
Chi vol veder tutta raccolc'insieme quanta. Di Cipriano (Parabosco) 11
Vedrà i biondi capei avanzar (seconda parte) " 11
Se qual è'l mio dolore a voi, donna gentile. (di Cipriano) 11
Madonna, poi ch'uccider mi volete non nego. Di Claudio da Cureggio 13
Felice sei. Trevigi, poi ch'in le sol vede. (di Cipriano) 14
Si tran-iato è'l folle mio desio :\ seguimr. Di Annibale padoana (Petrarca) 15
Pecca la donn'a dar mort'a l'amante. (di Periuone) 16
Aspro cor e selvaggio e cruda voglia. Di Gia-Im Bere-htm Petrarca) 17
Vivo sol di speranza rimembrando (seconda parte) " 18
Col seno pien di rose e di viole. Di loan Comino 19
Il capo levi sotto l'ond'ascoso (seconda parte) 20
Chi desia di veder pietos'e fiero. Di Perissone 2!
O leggiadre amorose ec care doglie (seconda parte) 22
Voi mi dite, madonna, ch'i' non v'apprezzo più. Di Ioan Cont/'no B
Gravi pene in amor si prov.-in molte. Di Alemmdro Striggio (Ariosto) 21
Amorose viole, che spargete l'odor soave. Di Cos/amia Porta 25
Occhi Sereni, angeliche parole. Di Andrea Gabrieli 26
Voi ch'ascoltate in rime spars'il suono. Di Gio. d'Andrea Gabrieli (Petrarca) 27
Ma ben veggi'hor sì come (seconda parle) D B
Musica dulci sono celeslia numina cantu. Di Cipriano ?

Calumi sonum ſcrenles siculo leve numero. Di Cipriano

I-Bc: compl.
D-Mbs: compl.
GB-Lbm: compl.
NL-Uim: compl.
PL-Wn: C.A.
1-Vnm: A.D.
RISM, I 1575-15.





2429 - (De) RORE Cyprien - PALESTRINA Giovanni Pierluigi (1557) - iii
Cipriano de Rore il Secondo Libro de Madrigali a quatro voci con una Cîìſlznio
di Gianneto sopra di Pace non trovo con quatordeci stanze novamente per Anf" ln
Gardano stampato et dato in luce. Con gratia et privilegio. A quatro voci.
Venetia appresso di Antonio Gardano. 1557.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 22,(1).

Un'altra volta la Germania -  2
Chi non sa com'amor sprona et affrena un cor gentil, sovente mln - o) 3
Schictt'arbuscel di ramo, nè foglia (Pc"... '
Beato me direi se mi mostrasse G Della Casi 5
O sonno, o della queta, humida, ombrosa notte ( -

. "
Ove'l silentio che'l dì fugge (seconda parte) " "

