2435 - ROSSET TO (Rossetti) Stefano (1567) .. Il Lamento di Olimpia di Stefano
Rossetto musico del rever.mo cardinal De Medici con una Canzone del medesimo,
a quattro, a cinque, a sei, a sette, a otto, a nove, et dieci voci, all'illustrissima
et eccellentiss. signora, la signora donna Isabella de' Medici Orsina duchessa di
Bracciano. Da lui novamente composti, et con ogni diligentia corretti. In Vinegia,
appresso Girolamo Scotto 1567.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. di Stefano Rossetti a Isabella De Medici Orsina
Duchessa di Bracciano: "lo m'era proposto di non voler più per mezzo delle stampe publicare

alcuna mia opera... queste, che per servirla furono da me composte sopr'il Lamento di Olimpia...
Fiorenza, ZO XI 1567 ".

A 4. Fra quanti amor, fra quante fed'al mondo. ]] Lamento di Olimpia (Ariosto) 3
"" Il fals'amante, che i pensat'inganni (seconda tsanza) " 4
" " Rimase adietro (terza stanza) " 5
" " Nessuno trova se la man ritira (quarta stanza) " 6
" " E corr'al mar graffiandosi le gote (quinta stanza) " 7
" " Quivi surgea nel lito estremo un sasso (sesta stanza) " 8
A 5. Vide lontan, o le parve vedere (settima stanza) " B
" " E dove -non potea la debil voce (ottava stanza) " 9
'> " Ma i venti, che portavano le vele (nona stanza) " 10
" " E con la faccia in giù, stesa sul letto (decima stanza) " 11
" " Huomo non veggio qui, non ci veggi'opra (undicesima stanza) " 12
A 6. lo sto in sospetto e già di veder parmi (dodicesima stanza) " 13
" " Ma presupong'ancor clt'hor hor arrivi (tredicesima stanza) " 14
" " Tu m'hai lo stato mio sotto pretesto (quattordicesima stanza) " 15
" " Debbo fors'ira in Frisa, ov'io potei (quindicesima stanza) " 16
" " Deh pur che da color, che vann'in corso (sedicesima stanza) " 17
" " Corre di nuov'in su l'estrema sabbia (diciassettesima stanza) " 18
A 5. Non al suo amante più Diana piacque. Madrigale (Petrarca) 19
" " Donna non già, ma dea mortale. Canzone (Ferdinando de' Medici) 20
A 5- Della tenera etad'a pena fuora (seconda stanza) " " " 21
A 7. Poscia, rivolto al tuo senno vivave (terza stanza) " " " 22
A 8- Qual già Diana la faretra e l'arco (quarta stanza) " " " 24
A 9. Dunque chi canterà qual si convenc (quinta stanza) " " " 26
A 10. Ma io che poss'altro che col desio (sesta stanza) " " " 28

I-Bc: C.T.S.
GB-Lbrn: B.
I-Rse: S.





2436 - ROSSETO (Rossetti) Stefano (1560) - Di Stephano Rossetti da Nizza il
Primo Libro de Madregali a quattro voci insieme alquanti Madregali ariosi et con
alcuni versi di Vergilio novamente da lui composti et per Antonio Gardano stamPatl
et dati in luce. A quatro voci. In Venetia appresso di Antonio Gardano. 1560.
4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 37.(1). Ded. a Gios. Giustiniani: "..questi Madrigali a quatro
voci, da me composti in quel poco tempo, cliio sono stato in Scio...".

Padre del ciel, che da i stellati chiostri cinto di gloria 1
V chr ben, padre, il mio desir (seconda parte) 2
"sme santa, d'ogni gratia piena, che per vera et altissima (Petrarca) 3

 15m.-

