S'alcun vi mira fisso, vede scolpit'in voi per man d'amore 4

O fortunato, che con altre rime riconsolar potrai (Sannazzaro) 5
Fiere silvestre, che per lati campi vagand'errale " 6
Monti, selve, fontane, piaggic e sassi 7
Miser in van mi doglio e mi lamento g
Castig'amor costei, s'è ver che tu sii dio 9
Non è maggior dolor del mio dolore, nè più pungente 10
Non sì curi del ciel, ch'in terra vive 11
Ameni colli e voi fioriti campi (Cassola) ll.
Alcun non può saper da chi sia amato, quando felice'n su (Ariosto) 13
Tanti fonti in un giorno e tanti rivi 13
Sì gioioso mi fanno i dolor miei (Cassola) 14
O voi, che per fuggìr il caldo cstivo 15
Pastorella d'amor, non mi fuggir 16
Sento dentr'al cor mio una piaga crudel 17
Cantan fra rami gli augelletti vaghi, azurri e bianchi (Ariosto) 18
Dolor se'l mio dolor altri nol crede (Cassola) 19
Lasso, prima ch'io spiri i pensier tutt'al vento 20
Com'havrà vit'amor la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) 21
La rondinella garul'e leggiera era venuta 21
De cocenti sospir l'aria accendea (Ariosto) 22
Consumando mi vo per pogg'e valli 25
Corrò la fresca e matutina rosa, che tardando stagion (Ariosto) 24
Se'l sol si scosm e lascia i giorni brevi " 25
Che puoi lu farm'amore, s'in me non è più'l core 26
Giovene donna sott'un verde lauro (Petrarca) 27

Ma perchè vola il tempo e fuggon gl'anni (seconda parte) " 27
I" Picciol tempo passa ogni gran pioggia " 23
Ma de chi debbo lamentarmi, ahi lassa (AſîOStO) 29
Io son qual sempre fui, tal esser voglio " 30

I-Fn: compl.
YU-MAs: compl.
F-Pmeycr: C.T.
GB-Lbm: C.
I-Tn: T,
I-Bc: B





2476 - RUFFO Vincenzo (1556-1) - Di Vincenzo Ruffo il Primo Libro di Madregali
cromatici a quatro voci con la gionta di alquanti Madrigali del medesimo
autore novamente con ogni diligentia ristampato et corretto. A quatro voci. In
Venetia apresso di Antonio Gardano. 1556.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Indice = 1552.

