Belle gime o donne mie, belle gioie ve portemo. Madrigale alla zenoese

Donne che sempre in bocca (seconda parte) ;:
Doncha dre nostre perle oro (terza vane) 29

D-Mbs: compl.
I-Vnm: C.T.B.
I-VEaf: G.B.
I-Bc: T.





2482 - RUFFO Vincenzo (1553) - Di Vicenzo Ruffo il Primo Libro de Madrigali
a cinque voci novamente dato in luce. Con gratia et privilegio. A cinque
voci. In Venetia appresso di Antonio Gardane. 1553.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 37,(1). Ded. al Conte Giovanbattista della Torre.

Quest'è l'eccelsa et gloriosa torre 1
O desìr di quset'occhi, almo mio sole, che sì lunge da voi m'ardete (Mazzarello) 2
Misero me, deh com'amor m'ha posto 3
Deh perchè'l mio si smisurato ardore 4
Cagion non è, nè fia che'l mio pensier 5
Per aspri boschi e solitario horrore barbuto e magro vo (V. Gambara) 6
Era lieta lunon, tranquilla Tethi 7
De spargi, () miser'alma, s'alta pietà 8
Deh dite amor, che lagrime fur quelle ch'uscir dei vaghi (Cassola) 9
Pace non trovo e non ho da far guerra (Petrarca) 10
[' vo piangendo i miei passati tempi n 11
Sì che s'io viss'in guerra (seconda parte) " 11
Deh perchè non è in voi del vivo foco 11
Rispond'al desio d'altrui e cangia '?
Liete piante, verd'herbe e l'impid'acque (Ariosto) l'
Amor, io sento l'alma tornar nel foc'ond'io fui prima (Machiavelli) 16
O cameretta, che già fosti un porto (Petrarca) 17
Nè pur il mio secreto (seconda parte) " 18
Occhi lucenti e belli, com'esser può (V. Gambara) ]9
Occhi vaghi, amorosi, ove risplende quanto di luce (Mazzarello) zl]
Occhi leggiadri, ond'io mi sento (seconda parte) " ZH
Viverò dunque e altri 23
O fortunato e aventuroso lago - 24
Deh porgi mano a la mia fragil barca (Ff- Coccia) 25
Sdegno regge il timon (seconda parte) " " 26
Fiamm'amorosa e bella, che da bell'occhi (A- Nai-agere) Z'
Per monti alpestri, solitari et hermi (Cassola) Z;
Poi che quel cuor di ghiacc'anzi E
Ben polria'l ciel (seconda parte) 30
Deh dolce anima mia, perchè del vostro cuore 31
Bell'è la donna mia e gentil sì ch'al mondo Il
L'aquila è gita al ciel, nè piange amore 33
O caduca beltà, che Si placesti (seconda pane) (Cassola) 34

Donna, s'io piango spesso, piango vostra durezza

- 1536 -

