US-BE: C.A.5.
I-Bc: A.B.5.
I-Nn: A.
I-VEaf: B.
F-Pm: 5.
RISM, I 1557-25.





2488 - RUFFO Vincenzo (1555) - Di Vicenzo Ruffo il Terzo Libro di Madrigali
a cinque voci, con la giunta di cinque Madrigali del medesimo, et di alcuni altri
diversi autori, novamente dato in luce. A cinque voci. In Pesaro appresso Barto-

lomeo Cesano. 1555.

5 fasc .in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 30,(1).

Salve Hippolito, al cui facondo petto |

Non sei lu quel che sopra al sacro monte (seconda parte) 1
Vostro, donn'è'l peccato et mio fia'l danno 3
Ditemi, aure tranquille del pargoletto Rhen (G.B. Strozzi) 4
Qual possanza fia mai d'amor, di gentilezza et cortesia 5
Com'esser puot'amore che chi vive lontan dal suo bel sole 6
Ben mille volte fra me stesso giuro tacere il mio cordoglio (Cassola) 7
Vaghi, chiari, soavi, ardenti lumi ch' un vostro gir "

Et se tanto di voi non fosti avara (seconda parte) 9
Qual più beat'et più felice 9
Quella beltà maggiore, aggiunt'a leggiadria ...
Ben mio, chi mi toglie et chi mi fa cercar strani paesi "
Veggio ben quanto l'odio si rinforza 12

S'io \'i son importun'ad hora (seconda parte) 13
Valle, che di lamenti miei sei piena (Petrarca) "
O di rara bellezz'unica et sola. Di Vincenzo Ferro 15
D'amor le generose et alt'imprese -  16
Cor mio, perchè pur piangi, a che ti struggi? Di Vincenzo Ferro (Guarini) 17
Qual mai più vagh'et bella donna. Di Arc/mdel! "
Perchè piangi, alma, se col pianto mai fin non speri. Di Vincenzo Ferro
Vergine santa, d'ogni grazia piena (PLUM) g
Vergine sol'al mondo, senza esempio "
Io che di viver sciolt'havea pensato (Bemba) E

- " 23

Nacque nell'alm'intanto (seconda parte) 24
Quand'io pens'al gravoso mio martire. Di Fram-erro Rosselli 25
Dunque. morte crudel, in tutt'hai sciolto. Di Ioan Pionnier 27

Io chi con mille frodi m'ho difeso. Di Fr. Roue/Ii . -  - D
Pianget'occhi miei lassi, piangete il vosrr'errore. Di Andrea Gabriel! (POÌ'ZHM) 30
Fugga'l dolor et l'intensi sospiri cangin albergo

I-MOe: C.A.B.5.
I-Rsc: A.T.B.
RISM, I 1555-31.

