2496 - RUFFULO Lucretio (1612) - Il Tcrzo Libro de' Madrigali a cinque voci
con un Dialogo a sette di Lucretio Ruffulo da Guastalla novamente composti, et
dati in luce. In Venetia, appresso Giacomo Vincenti, 1612.

5fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. 21,(1). Ded. a Ccsare Gonzaga, Prencipe di Molfetta, Guastalla,
ctc., Guastalla, 8 V 1612.

A 5. Ahi ehi t'insidia al boscareccio nido (Celiano) 1
" " Vieni, deh vieni a me, timida e bella (seconda parte) " 2
" " Ardo, mia vita, ancor com'io solia e sento a poco a poco (Guarini) 3
" " Come assetato infermo, che bramò lungamente il vietato licor 4
" " A dio, Filli mia bella, poi che'l ciel vuole 5
" " Pur venisti. cor mio, e pur t'ho qui presente (Guarini) 6
" " Felice chi vi mim, ma più felice chi per voi sospira " 7
" " Prima che mai cangiar voglia o pensiero " 8
" " Care mie selve a dio, ricevete quest'ultimi sospiri ". 9
" " Così ch'il crederia per te (seconda parte) " 10
" " Parto da te, cor mio. Duro fato mi mena 11
" " Deggio dunque morire, pria che di novo miri voi 12
" " Vive doglioso il core sol per servir amore 13
" " Ho: ch'in gioia credea viver contento 14
" " Che dura legge hai nel tuo regno, amore (Guarini) 15
" " Crudel, perch'hio non v'ami m'havete il sol " 16
" " Deh perch'cra ne' fati ch'i' dovessi amar la morte 17
" " Come non cangia stile il mio (lc-stino ingiurioso (Guarini) 18
" " Amiam, Fillide, amiamo. Ah non rispondi? Quelle voci amorOse " 19
" " O che felice giorno, o che lieto ritorno (l\-"Sì) Z"
A 7. Deh dimm'amor, se gl'occhi di costei. Dialogo 21
\

GB-Lbm: C. (nuovo acquisto).
I-Vnm: 5. (prov. Heyer).

24?7 - RUFILO Matteo (1563) - Di Matteo Rufolo il Primo Libro de' Madrigah
a quattro voci. Nuovamente da lui composti et con ogni diligenza dati in luce.
In Venetia. Appresso Girolamo Scotto. 1563.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1). Ded. a Giovan'Antonio Carbone: "...confortato da
quelli, et oltra modo dal mio Amantissimo Compadre Scipion'Agostino vostro già lungo tempo.
ct hora piu che mai affettionazo servitore... La presente mia operetta di Madrigali a quatttro
"OCÌ, il secondo frutto gia di questo mio incolto giardino... Ariano, 1° il 1563".

O lieta Coppia, o ben felici amanti, o sereno più ch'altro, o lieto giorno 2
Sant'lmeneo' ch'il bel vago soggiorno godi del sacro colle 3
POi Ch'io venni in quest'alpestra valle, contrario in tutto alla beata luce 4
N°" credo che pascesse mai per selva sì aspra fiera (PClſilſC-î) 5
O e e fuoco port'io nella mia vita, fuoco ch'accenderia gelata pioggia 6
C°" privo di ben mi segg'all'ombra sprezzand'i giorni e gl'anni 7
Cercato ho sempre solitaria vita, le riv'il sann'e le campagn'e (Petrarca) 7
Berno Iddio, ch'ad ogni piagg'e valli può dar luce et discacciar 3
"ma? m'è dolce et util'è'l mio danno et del mio mal ogni contrario 9

-1545-

