da sonare pag. 21,(1); Continuo in 4", pag. 46,(1). Ded.: " ...queste mie Musiche Compositione,
nate, et nodrite nel vostro magnanimo seno, e giudicîo... Venetia, 20 l 1636 ".

A 2. Folgori Giove pur, tuoni, tempesti

" " Viver tra pianti e tra sospiri, star tra le pene z
" " Deh tosto amor, aita' ohimè non vedi 7
" " Felice te, che sotto fronde ombrosa 10
" " Dove, dove n'andrà. dolente alma errante, infelice 16
" " Dove, miscro me, dove ne vad'io, dove senza il mio ben. Recitativo B
" " O Filli, se'l min grave ardore potesse un dì. Dialogo 27
A 3. Amor, che deggio far di questa mia crudel 34
" " Ah che la donna mia m'alletta e poi che mi sento morir 35
A 2 e 3 se piace. Mentre langue Maria, mentre sospira 35
A 3. Menttre l'aquila sta mirando il sole, dice invaghita del celeste 36
" " Ch'io mi scordi di mi, che mi vi tolga altro pensier 37
A 4. Clorinda, hai tu desio che sen mora il cor mio 37
" " O bella Filli dea, da care ninfe vai cercando il foco 33
A 2. con 2 Viol. e B. se piace. Non è, nè mai sarà maggior belttà 39
A 3. con 2 Viol. se piace. Voi vedete il mio mal e gioite crudel 40
" " con 2 Viol. se piace. Non segua amor chi senza sorte nasce il
A 6. Bella e vaga pargoletta, tutta lieta. Giacona. 2 C. o Ten. e B., 2 Viol. e B. da sonare 43
A 4. con 2 Vio]. e B. per strum. Quando la donna si dimostra altiera 46

I-Baf: compl.
I-Bc: compl.
PL-WRu: compl.
GB-Lbm: B., Viol. e B. da sonare.

2510 - SABBATINI Pietro Paolo (1628) - Il Sesto di Pietro Paolo Sabatini
maestro di cappella dell'Archiconfraternita della Morte et Oration di Roma. Opera
Ottava. In Bracciano. Per Andrea Fei stampator ducale. 1628.

Vol. in 4°, pag. 2.3,(1). Ded. al Principe e Principessa di Venosa, Roma, 1° I 1623.

A 1. Dimmi, già che novello a te vengo, gran madre degl'heroi. Proposta. Al Card. 3
[Lodovmo

" " Questi è'l gran Lodovisio. Risposta

" " O cuori ben legati, o nodi fortunati. Al Principe e Principessa di Venosa

" " Vieni, Clori vezzosetta, vieni, vieni. Arietta sopra Ruggiero .

" " Ah cor, non sei più mio ed io più non son io. Con lettere per Chitarra

. . 9
" " Angioletta vedovella, in quel nero ancor set bella. Con lettere pef Chitarra

- IU
" " Ardenti miei sospiri, spirti del cor lang-uenti. Con lettere per Chitarra "
" " O ciel, che mi nasconde l'orgogliosa guerriera 11
" " Altro che sospirar non fò la nottet e'l dì 13
" " Per due vezzosi lumi altr'alma si consumi . -  14
" " Vorrai Laurilla mia, viver solett'ancora. Dialogo di Tirsi e Laurilla. Tirsi 15
" " O mio bramato Trisi. Laurilla (seconda parte) ]6
A 2. Godiam dunque concordi. Tirsì e Laurilla "

" " Crederò, ma per qual fede, sperarò, ma che ristoro

- 1552 -

