2546 - SANCES Giovanni Felice (1633) - Cantade di Gio: Felice Sances a doi
voci, commode da cantarsi sopra Tiorba, Clavicembalo Arpa, o altro simile instrumento.
Con un Dialogo a tre. Libro Secondo. Parte Seconda. Novamente composte,
et date in luce, con licenza de Superiori et privilegio. Dedicate al ill.mo sig.r
marchese Pio Enea Obizzi. In Venetia 1633. Appresso Bartholomeo Magni.

Vol. in 8°, pag. 65.

A 2. Lagrimosa beltà, per cui già nott'e dì cotanto sospira. In Ciacona 1
n " Occhi, sfere vivaci, stelle del ciel ch'adoro 13
Al. Aurore rugiadose, voi di splendori armate. ]] Primo solo (seconda stanza) 15
" " Globi di luce viva, cerchi di puro foco. il Secondo solo (terza stanza) 16
A 2. Pupillette veloci, trafurelle predaci (quana stanza) 18
A 7. Ben ch'a la terra chine, o chiuse dal riposo. il Primo solo (quinta stanza) 21
" " Se cruciose vi veggio incendio minaciarmi. il Secondo solo (sesta stanza) 22
AZ. Idoletti festivi, stesi in lodi canore (settima stanza) 23
Dialogo amoroso a due. Lilla e Fileno: '
A 1. Lilla bell'e crudele, se t'amo e se t'amai, se t'adnro fedele. Fileno 28
" " il tuo ardor, o Fileno, è una viva favilla del foco ch'ha nel seno. Lilla 19
" " O s'alla bocca vaga mandasse il cor la voce. Fileno 30
" " Mia lingua o 'I cor non mente, sallo il ciel, sallo Dio. Lilla 31
" " Amor alma è del mondo, dei cor delitia e cura. Fileno 32
" " Ecco, ecco Filen, ti bacio, prendi questo e quest'altro. Lilla 33
Al. Godiam, ch'ad ora ad ora l'età sen fugge e la bellezza more. Lilla e Fileno 35
" " Quando non ti risolvi, Lilla bell'e crudele, d'esser meno spietata, Canzonetta 42
" " Chi sa amar e tacer mercede aspetti, che di donn'il pensier facil. Canzonetta 44
" " Mi fai peccato, o pastorel, vederti consumar per quella ria crudel. Canzonette 48
" " Cangia, cangia tue voglie, o mio cor, che fedele fosti a donna crudele. Canzonetta 51
Dialogo amoroso a 3 voci: Filli, Tirsi e chtauro: (Guarini)

A 1- Tirsi morir volea. gl'occhi mirando di colei ch'adora. Fexlaum solo 54
" " Ohimè ben mio. deh non morir ancora. Filli. 54
" " Frenò Tirsi il desio", ch'avea di pur sua vita. Festauro 55
" " Mori, mori cor mio, ch'io moro. Filli 57
" " Cui rispose il pastor. Festauro 53
.\ 2. Et io, mia vita, moro. Filli e Tirsi 58
A 3. Così moriro i fortunati amanti di morte si soave. Filli, Tirsi e chmum 61

I-Bc

(PB-och





2547 - SANCES Giovanni Felice (1636) ... Il Quarto Libro delle Cantate, et
Arie a voce sola di Gio. Felice Sances commode da cantarsi sopra Spinetta, Tiorba,
Arpa, o altro simile instrumento con due Canzonette a due, et una Arietta a tre
VOCi nel fine dedicate all'illustrissimo signor e patron mio colendissimo il signor
conte Odoardo Pepoli novamente stampate con privilegio. In Venetia, appresso
Alessandro Vincenti, 1636.

Vol. in 3°, pag. 68. Ded., Venetia, 1° Xl 1636. Alfabeto per la Chitarra spagnola.

Al.

Non sia chi mi riprenda, perch'ami un cor di sas.... Cantata 1
)) )) '

Dove n'andrò, che non mi segua amor. Ana 9

-I575-

