O come sei gentile, caro augellino, o quanto è'l mio Stato (Guarini) 7
Si, mi dicesti et io quel dolcissimo sì mandai nel core "

Parlo, misero, o taccio? S'io taccio che soccorso " 1:
Era l'anima mia più press'all'ultim'hore " 11
Quand'anima più bella (seconda parte) " IJ
Donna, voi vi credete d'havermi tolt'il core " 15
Sì voglio e vorrò sempre più tosto solo e misero morire " 17
O che soave e non intero bacio da la mia donna hebb'io " 19
O chiome erranti, o chiome dorate, inanellate (Marino) 21
Udite, amanti, udite la mia vita, il mio core, meraviglia (Guarini) B
Ferite, ahi, chi vi mira e chi per voi sospira 25
Dove, ah dove ten vai, unico del mio cor dolce conforto 26
Vezzose aurette, i cui leggiadri errori ornando il ciel 23

I-TSt: C.1°.
I-Nc: C.1°.

Il N. 2571 è annullato.

2572 - SCALETTA Orazio (1595) - Effetti d'amore Canzonette a quatro voci
di Oratio Scaletta da Crema con una Mascherata nel fine. Novamente composte
et date in luce. Libro Primo. Con privileggio. In Venetia appresso Ricciardo
Amadino. 1595.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 21,(1). Ded. a Girolamo Priuli, Podestà di Bergamo: "...grado de
gl'infiniti favori [attimi da lei mentre con tanta sua gloria reggeva la nobilissima Città. di
Vicenza, et che hora si compiace di giorno in giorno andarmi facendo in questo suo felicissimo
regimento di Bergamo, ove al presente io habito... Bergamo, 1° V] 1595".

All'apparir dell'alba un pastorello dicca: Filli, ben mio ;
S'io miro il vostro viso, vi scorgo il paradiso (CellanO)

Deh non coglier più fiori, cara ladra de' cori. Proposta ":

Colgo questo e quel fiore, gratioso pastore. Risposta 5
Poi che'l sol va nel mare, non mi far Clori più, lasso, penare 6
Fammi un favor, clicca la bella Clori tra l'herb'e i fiori 7
Amor, son pur costretto servirti al mio dispetto 8
Chi mi sente a cantar per certo dice: non è di questo al mondo più felice 9
Her ch'il bel temp'habbiamo, deh car'Aminta mio, non lo perdiamo 10
Se mai ti puns'amore per la tua ninfa bella. deh dimmi, o mio pastore "
Leggiadri, almi pastori, che tra l'herbett'e i fiori 11
Crescon le verd'herbett'e i vaghi fiori alla rugiada . IJ
Quando Urania rimira il cielo, il ciel sospira (CCMM) 11
Amor, se'l mio servir più non t'è grato, ritornam'il mio stato "
Con pietà vi rimiro, pallidette viole, pur dianzi rugiadose ]6
Se per aman-i semprc, o mia lucent'aurora. A Gio. Battista Pisani, fu del sig. Alvnc "
Filli ama Tirsi et ard'e nol vol dire e si sente morire. Al medesimo 18
Sonno suave, se i begl'occhi ancora chiusi non hai della mia vaga Aurora 19
Occhi vaghi e leggiadri, dolci del mio cor ladri 21)
Noi siam [quatro mer-Lari, o belle donne. Mascherata da Merzari 2D

Comprate, donne, bone robbe (seconda parte)


