2577 - SCALETTA Orazio (1590) - Vilanelle alla romana a tre voci, di Oratio
Scaletta da Crema. Libro Primo. Novamente composte, et date in luce. Con privilegio.
In Venetia, appresso Ricciardo Amadino. 1590.

3 fasc. in 8° (C., C.2°, B.), pag. 2.1,(1). Ded. a Gulielmo Helman: " il dolce suono delle sue lodi...
portatomi all'udito dalla benedicenza de i più famosi Musici di questa città; particolarmente dal
gentilissimo spirito Signor Gio: Gabrieli, honoratissimo nella nostra professione... queste Vilanelle
a Tre Voci, secondo l'uso di Roma composte... Venetia, 25 X 1590".

Amor, per qual caggione d'una fanciulla m'hai fatto priggione 1
Amor, tutte le leggi, con qual il mond'ogn'hor governi e reggi. Proposta 2

Di che ti lagni, amante. contra le leggi mie. Risposta 3
Ahi, Filli, anima mia, tant'in me cresce l'amoroso foco 4
O alma mia, che fai, che non l'allegri del tuo bel sol, della tua fid'amante 5
Benchè Barbara sia questa bell'e leggiadra donna mia, non ha barbaro il core 6
Tu di vita mi spogli, Clori, se'l vel non sciogli 7
Donna, s'io vi son lunge, dogli'e marlir mi punge e s'io vi son d'appresso B
Quelli occhi ladri e quella bocca bella d'lpolila, mia stella 9
Che ve penseu da far, o care done, ziogar con nu co se fà. lu>tiniana 10
Al primo vostro sguardo fui d'amoroso dardo ferito così forte "
D.! mille preghi vinta, strinse Amarill'il fortunato Aminta :;

Questa nemica mia crudel e bella, che dentr'al petto la porto scolpita

Deh perch'ingrata Cinthia, non lardasti un'hora sol'almeno a sparger "
Son per morir se non m'aiuti, amore, deh ſà, ti prego, che la donna mia 15
Io son già mort'ahi lasso, clicca Damon alla sua dolce Clori 16
Donna, se questo core alberga in voi, come \'i giura amore 17
Amerò donna, che'l mio amor disdegna. e seguirò chi sempre vuol fuggire? 18
Sta notte in sogno mi parca vedere un fanciullo ch'haveva l'arco e i strali 19
Io ardo e l'ardor mio \'ien di tant'altr'e sì nobil desio ;?

Proſondi laghi e voi correnti fiumi, acerescet'acqua ai miei due vivi lumi

I-Bc: compl.
D-Kl: C.2°, B.
GB-Lbm: B.

SCALIGERI DALLA FRATTA Adriano
Cfr.: BANCHlERI Adriano.

2578 - SCANDELLO Antonio (1566) - El Primo Libro dei: Canzoni [lapilli
tane a IIIl voci, composti per messer Antonio Scandello musrco del illusfſlsîucc.
et eccellentissimo signor duca Augusto elettor di Sassonia novamente "113216...
Noribergae excudebant Ulricus Neuberus, et Theodoricus Gerlatzen. 15 -

. - . ' ma!
4 fasc. in 8° obl. (Discantus, A.T.B.), pag. 7.4,(1). Ded. Augusto Duel Saxomac. "...lslas
primitias... Augustae Vindelicorum in Comitiis, anno 1566, 25 Maru] ".

l
S'io canto, et tu mi spacci per cicala, e tu fai beffe de li versi mei 2
O di che pena grand'o che martire 3
Tu sei la causa de la morte mia et sacciolo lo cuelo 4

Mai più mi fid'a femine trafane

