A 4. Mi parto, car ben mio, con piant'acerbo e rio 29

" " Donna leggindr'e bella, se tu sei la mia stella 31
" " Servite Fidelmente, innamorati, ch'io trovo seritto 33
" " O mia lucente stella, non basta che sei bella 35
" " O mia lucid'aurora, pria che di doglia io muora 37
" " Se'l basilisco mira, mortal saetta tira 39
" " Correte tutti quanti, o sventurati amanti, armatev'a l'impresa 41
A 5. S'amor mi pres'a l'amo, quella ch'adoro et amo 43
" " Che debbo far, che mi consigli, amore? La mia fiera nemica 46
" " Per grati'amor, poi che sì sei crudele 49

D-Mbs: compl.





2608 - SCOZZESE Agostino (1584) - 1] Primo Libro de Madrigali a cinque voci,
di don Agostino Scozzese di Leccio novamente composti, et dati in luce. In
Venetia presso Giacomo Vincenzi, et Ricciardo Amadino, compagni, 1584.

5 fasc. in 8° (C,A.T.B.5.), pag. 29,(1). Ded. a Cesare Labini, Sindico, et padre universale della
nobile città di Bitonte, Bitonto, 25 X 1584.

Cesare, poi che le cesaree arene premendo vai con tua virtù clemente 1
Qual farfalla cadrò dunque, Labini, se con la lingua tua di Febb'amica 2
Con second'aura al più sereno cielo, mentre stan chete intorno l'onde. Sestina 3
Già incomincia a farsi chiar'il polo (seconda parte) 4
Ben se ne va sicura la mia nave (terza parte) 5
Dolce viaggio a cui non sol la stella (quarta parte) 6
Eccomi già che son vicin al porto (quinta parte) 7
50h già finite di solear quest'onde (sesta parte) 8
Veramente, madonna, egli è sì poca fede hoggi tra noi (Delfino) 9
Milla, ben mio, respondi dolcemente a chi t'adora, Milla, non far ch'io muora 10
Lasso me, ch'io non so che cos'è canto, dal di che del mio ben fui priv'e casso 11
Lasso, ben posso dir ove sper'io (seconda parte) 12
Poi che m'invit'amorc, a lagrimar mai sempre, desio che'l cuor 13
E se pur mi mantiene amor col bel desio (seconda parte) 14
Qui...-Sta che'l cuor m'accende, col cuor mi fugge e con gli occhi mi prende 15
Se come bella sete, gentil madonna, fusti ancor pietosa 16
Ogni beltà, madonna, ch'io veggio ad altrui donna al volto fuori 17
Se ben l'empia mia sorte fa che contro mia voglia, donna 18
Rio fat'ahimè t'ha morta, Empia, aspra morte dunque pOte oscura: 19
Copran miei luci homai gelati sassi (seconda parte) 20
Mia vita hor più non vive. E' spent'il fuoco (terza parte) 21
Fanno gl'occhi miei lassi un mar di pianto (quarta parte) 22
Era il bel viso suo candida neve e amor (quinta parte) B
Dolci, pietosi e fuggitivi lumi, già più che foco (sesta parte) 24
Io mi rivolgo indietro a ciascun passo, col corpo stanco (Petrarca) 25
Tal'hor m'assale in mezz'a tristi pianti (seconda parte) " 26
Pien d'un vago pensier, che mi desvia da tutti gl'altri " 27
Non è questa la mano, che tante e sì mortali avxentò nel mio cor (Tasso) 28

Ahimè dov'è'l bel viso, in cui solea tener suo nid'amore e dove

S-Uu: compl.

- 1619 -

