A 4. A voi, dea marina, Hte con soave stile Volgete il verno. Di Adam Barba d'Arras 24
A 7. Di che formò Volcano tanti strali al'ignudo fanciul. Dialogo. A Isabella Bicignola 25

I-Bc: compl.
RISM, I 1574-9.





2629 - SPANO Donato Antonio (1607) - Di Donato Antonio Spano discepolo del
S.or Giovanni de Macque maestro della regia cappella di Napoli. Il Primo Libro
de Madrigaletti ariosi, et Villanelle a quattro voci. In Napoli, nella stampa di
Gio. Battista Sottile, per Scipione Bonino. Con licenza de' Superiori.

4 fasc. in 8° (C.A.T.B.), pag. 23,(1). Ded. a Federico Mclio; " Questi Madrigale-tti et Villanellc
ch'io ho composto sotto la disciplina del Signor Giovanni Macque Maestro della Regia Cappella,
primitic del mio ingegno... Napoli, 5 V 1607 n.

Madrigaletti
Con la fronte fiorit'e i crin ardenti, la vag'aurora sorge 3
Gorgheggian pront'i garuli augelletti, mi desiand'il solo 4
Per verdi prati van le fiere snelle, vagh'e liete scherzando 5
Ma spero ch'io sarò pur liet'un giorno, s'avien che mi consol: 6
Danzan le vaghe ninfe et pastorelli e i sussurant'augellin 7
Hor che d'herbett'e fiori la terra si riveste e per ridenti prati 8
Deh perchè, bella Clori, l'affann'a coglier fiori 9
Vagh'amorosi augelli, che sovra gl'arlmnscelli rinm'ate gl'anticlti ]"
Io vidi duo begl'occhi lagrimar per pietate "
Poichè per te mi moro, cara e dolce. \'ezzma pastorella 12
Per te furon serbali, per le fur colt'in spatioso campn B
Non gli sdegnar, ben mio, prendili, Clori, insieme col min con: 14
Dunque conforto dammi col mostrarti piezos'a miei desiri ]s
Villanelle

Non posso haver più \'ita,sc morte non m'aita 16
Amor, se'l mio servir più non t'è grato, ri!ornami il mio stato 17
Non m'è grav'il morire, Clnri, per acquetar vostro desire 13
Un batter d'occhi, un tremolar di chiome, l'anno, madonna 19
Più che mai vaga e bella, la mia lucente stella sen gia canmndo 2"
In bel, dolce soggiorno cantan le vaghe ninfe 21
Leggiadr'almi pastori, che tra l'herbett'e i fiori 22
O ricciolina, o signorina, o patroncina, fa li la la 23

I-Nn: A.
I-Rsc: T.





2630 - SP ANO D onat' Antonio (1608) - Di Donat'Antonio Spano il Primo Libro
de. Madrigali a cinque voci. In Napoli, nella stampa di Gio. Battista Sottile, per .
Scipione Bonino. 1608.

5 fasc. in au (C.A.T.B.5.), pag. 23.(1), Dvd. a Gio. Battista COPPOla, Napoli, 1° [X 1608.

Al Suo apparir il sole indor'i monti e corron per le valli 3
PQ la Pinggìa del mio pianl'amaro, come sovent'ei suole 4

- 1633 --

