:\ 5. Si dolce e il mio gioire, occhi beati. mentre ch'io vi reggio 18

" " Questa, ch'hai donna eletta a consumarmi il core ]9
" " Ella di sua beltà si pregia tanto (seconda parte) [9
" " Ne' vostri dolci baci dell'api è'l dolce mele (Tasso) 20
A 6. Leggiadra giovinetta, gl'occhi luni son due stelle Il
" " Vieni, Imeneo, (lal cielo cui pargoletti amori, e d'amoroso zelo B
I-Bc: compl.
I-Bsp: compl.
I-Rsc: compl.
PL-GD: C.A.T.S.
A-Wn: C.T.5.
US-Cn: T.





2636 - SPONTONI Bartolomeo (1558) - Di Bartolomeo Spontonc il Primo
Libro, di Madrigali a quattro voci, nuovamente da lui composti. Et con somma
diligenza stampati, et corretti. In Vinegia, appresso Girolamo Scoto. 1558.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 33,(1). Ded. a Hercole Bottrigari: " ...le presenti giovanili mic
fatiche... ",

Non trem'alcun mortal di mann-iglia, che qua giù mir'il mio 1
Ch'indit'ulcun di lui, o del suo piede (seconda stanza) 2
Garzon alato et di color di fuoco (terza stanza) 3
Copr'il pensier et ha le membr'ignude (quarta stanza) 4
Non vola senza pargolelta face (quinta stanza) 5
Chiunqu'il crov'et giunge, il prenda (sesta stanza) 6
Donne, se mai matern'amor v'accese (settima stanza) 7

Non è lasso dannoso lo starmi cheto, se ben dir non oso 8

Gite, felici fiori, git'alla donna mia, in cui beltatl'alberga 9

Per acerescer travagli'al miser core, voi dite ch'io non v'ami ll]

All'aureo crin della mia dolce Philli, colg'al nascer del sole 11

La verginell'è simil a la rosa, di'... bel giardin (Ariosto) Il

Giovane donna, valors'et bella, ha tutto quel ch'a Dio chieder B

Pensier vag'et soave, poi che da te, lontana dal suo bene "

Vieni, vieni, Himenco, che già sen fugge'l sole e s'apparccchia 15

Vieni, soave et dilettoso maggio, hor che'l lucente raggio 16

Un temp'in dolce foco vissi, gioiend'amore :;

A questo sacro giorno, vag'odorati fiori sparget'almi pastori

Se ben di sette stell'ardent'e belle ti cing'il biondo crin (B- Tassa) 3

Se non mi fosse nata paur'e gelosia al cor,amore, della donna mia 21

Donna, se l'aspra pena e quel grave martire, ch'alla morte mi mena - 22

E dove non potea la debil voce, suppliva il pianto (AriostO) B
Ma i venti, che portavano le vele (seconda parte) " 24
E con la faccin'n giù. stesa sul letto (terza parte) " 25
Huomo non vegio qui, non veggi'opra (quarta parte) " 26

Quando consenle'l cielo al mio giusto desire U

Deh come mai poss'io far ch'io non v'ami, s'a mia forza 23

A che pur piangi, o mia fedel, e'n vano te stess'afianni D

Lascia, ninfa gentil, le spond'herbose Stringer a l'acque 30

Quivi, fm verdi frond'et rivi amati, susurar s'odn't l'api

- 1638 -

