lmiei occhi, mai sempre lacrime a mille stillancl-i, fann'un no 21

CH-Bu: compl.
PL-GD: compl.
I-Rsc: T.B.5.6.
RISM, I 1585-32 (non Compl.).

2645 - STEFFANI Agostino (1699) - Die nusserlesensten und vornehmsten Arien
aus der Opera Roland mit unterschiedlichen Instrumenten. Wie sic vorgestellet auff
dem Hamburgischen Schau-Platz. Gedruckt bei Nicolaus Spieringk. Lübeck, in
Verlegung Johann Wicdemeyer, 1699.

Sfax. in 8° obl.: C. e lle, pag. 64. Viol. l", \'iJl. 2°, Viola, Violone.

(ìeneigter Leser: Vor kurtzer Zen sind durch den òffendlichen Druck denen Liebhabern der
Theatralischen Music die Arien (les Gensericus mitgetheilet. als "':lche teutscher Composition
von Worten und Music, hic aber giebet man die ltalià'nischen Arien des vortrefflichen und
hochberiihmten Hn. Stephani, mit denen Italiiinisc'nen und Teutschen Worten wie sie auffgefùhret
sein, welche anders keine Recommendation bediirflen, als sie nur einmahl zu hôren. Wann aber
ein Verstìindiger der Teutschen Poesie, nicht eben dic besten Worte finden wird, muss er
gedencken, dass sic nach der Music gezwungen, cs kan aber solehen kleinen Fehler di Schònheit
der Music ganz leicht ersetzen. Wird nun diese Arbeit Approbation finden, kan ins kiinsstige
mit mehrem gedienet werden.

A 1. Mi promette la speranza. - Dieser Trost steht mir noch offen. Aria con stromenti 1
A 2. o mia vita, o mia speme. - O mein Leben. Aria a: 2. S. e A. 3
A 1. Troppo rapido è'l contento - All zu leicht. 7
n " S'ho perduto ogni mio bene - Da mein Huflen ist verlohren 10
" " Voi de pronubi faci splendide - Sehònster Flammen 13
" " Per brevi momenti ti lascio, mio ben - Dich mus ich, mein Leben 16
" " Più caro tesoro del volto ch'adoro - Ein siisseres Leben. Aria con stromenti 18
" " In quest'alma che langue, che geme - Diss mein Hertze voll Seufftzen 20
" " Hanno torto i cori amanti di sperar - Ach! was seufftzet 24
" " Permettete a questo seno di sperar - Ach vergònnet diesen Hertzen 26
n " Non è già la lontananza il più fier d'ogni dolor - Allzeit pflegt nicht 29
" " Pupille serene, venite, sbandite - lhr strahlenden Augen 31
" " Se credessi ciò che credi peccarei - Wolt ich deinen Worten 33
" " Non voglio cedere, fortuna - Niets acht ich keiner Macht 36
" " Se t'eclissi, o bella face - Wenn dein Licht 33
" " Deh pietoso, amor, m'addita - Lass mich U'cue Liebe. Aria :\ \oce sola con 2. Flauté 44
" " Spiega in sen di nubi oscure - Wolcken, die der Nacht 45
" " Non ha il mar calma sincera - Mehr und Wellen ruhcn nimmer. A. 47
" " Per vendetta, amor, (Ich frena - L:... o Amor 43
" " Negli eccessi del tuo foco Soffri un poco - Sc.-y besländig in den Schmerlzen 50
" " Se non vi bacio, labra adorabili - Ohnc eure Küssc. Aria 52
" " Nel mio petto ingelosito, deh cessate - Mindre doch in diesen Hertzen. Aria 54

A 2- Non si disperi, no, il cor mi dice - Nicht zu versaget. Aria a due voce e 2 Obos 55
A 1- Ombre del cieco abisw - Grausames Heer der Hòllen. Aria. Basso solo con strom. 58

" " Cor amante, che farai? - Was erweckt mich. T. 61
" " Des vergälllen Argwohns Tricbe 63
D'WD: compl.

S'Lî Viol. 1°, Viol. 2°, Viola, Vinlone.
GB-Lbm: C. e Bc

