Da l'angelico \'iso viva fiamma d'amore quanto m'allungo più 12

Ma sì dolce m'è l'un l'altro (seconda parte) 13
La dea d'amor de la sua dolce suora questa beltà difende 14
Qui cadd'un bel pastore, che l'herb'insanguinò, ferito a morte 15
Aura gentil su la tua chioma bionda piova pur, F.lli, un nembo 16
Inviua alma innocente, nel cui leggiadro lume. Canzone 17

Sì come il sol, che tiene in si (seconda parle) 18

Che'l sol. quant'egli avanza (terza parte) 19

E che dirò del gielo, che per le vene (quarta parte) 20

Nulla cosa pareggia l'alto suo >enn0 (quinta parte) 21

A casta, eletta ninfa cantò fido pastore (sesta parte) 22

I-Vnm: T.





2672 - STRIGGIO Alessandro (1560) - Di Alessandro Striggio gentil'huomo
mantovano servitore dell'illustriss. et eccell.m0 Cosmo de Medici duca di Firenze,
e di Siena. Il Primo Libro de Madregali a sei voci novamente per Antonio
Gardano con nova gionta ristampato. A sei voci. In Venetia appresso di Antonio

Cardano. 1560.
6 fasc. in 8° obi. (C.A.T.B.5.6.), pag. 30.(1).

A 6. 1 dolci colli, ov'io lasciai me stesso (Petrarca) 1
" " Et qual cervo ferito di saetta (seconda parte) " 2
" " Nasce la pena mia non polendo mirar mio vivo sole 3
" " Anchor ch'io possa dire che d'haver vit'il roi soltanto 4
" " Lasciat'hai, morte, senza sole il mondo (Pclraren) 5
" " Pianger l'aere et la terra (seconda parte) " 5
" " Madonna, poi ch'occider mi volete, non nego di morire 5
" " Se ben di sette stelle, ardenti e belle ti cinse treccia (B. Tasso) 7
" " Fosti amante com'io, com'io piangesli (seconda parte) " " 3
" " Quando vede il pastor calar i raggi (Petrarca) 9
" " Voglia mi sprona, amor mi guida e scorge " 10
" " Là ver l'aurora, che sì dolce l'aura " 11
" " Che fai, che pensi, che pur dietro guardi " 12
" " Amor, io fallo e veggio il mio fallire " 13
" " Però s'ollra suo slil ella s'avventa (seconda parte) " 14
" " O messaggi del cor, .sospiri ardenti, o lagrime (AfÌOSÌO) 15
" " Sarà che cessi, o che s'allenti mai (>e-conda parte) " 16
" " Poi che spiegat'ho l'ale al bel desio (Tansillo) 17
" " La voce del mio cor per l'aria (seconda parte) " 17
" " S'ogni mio ben hai-ete raccolto in le rosate vostre labbia 18
" " QUaSi improvvisa, desiata e chiara luce 19
" " Fortuna, alata il piè, calva la testa 20
A 5. L'aria s'oscura e di minute stelle già si diping'il ciel. Serenata 21
" " Ma tu. per darmi al cor maggior tormento (seconda parte) 22
A 6. Apri homai l'uscio, mia gentil signora (terza parte) B
" " Ohimè ch'io spasmo. apri la porta (quarta parte) 25
Madrigali aggiunti
A 6. Rosa eterna, immortal sacro giacimo 27

-1663-

