2724 .. TIGRINI Orazio (1591) - Di Orario Tigrini aretino maestro di cappella
del duomo d'Arezzo, il Secondo Libro de Madrigali a sei voci novamente composti,
et dati in luce. In Venetia appresso Ricciardo Amadino. 1591.

6 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.6.), pag. 24,(1). Ded. al Cavaliere Francesco Albergotti aretino, Arezzo,
1° 11 159].

Lasso, ch'i' fuggo el per ſuggir non scampo. nè'n parte levo (Bembo) 1
Amor,se ciò l'aggrada almen ſa (seconda parte) " 2
Se in alpe odo passar l'aura ſra'l verde (terza parte) " 3
S'io miro in fronda o'n fiore (quarta parte) " 4
Ove raggio di sol l'herha non tocchi (quinta parte) " 5
Et perchè più m'accori l'ingordo error (sesta parte) '" 6
Qui venn'al suon della zampogna mia Flori, o Selvaggio, qui s'assise 7
Qui poi ch'a farsi incominciò d'intorno (seconda parte) 8
Donna, la bella mano ardita e [em mi prese il cor furtivamente 9
Amor, il tuo bel viso russembrn il paradiso. Ahi mentre io m'azzicuro ll)
Mentre il cielo e sereno s'ndnn ne campi i grilli 10
Senza costei in terra \'iver non pozzo, ahi lazzo 12
Occhi miei, che vedeste il bell'idolo mio giacermi in braccio 13
Raggio di pum Iuce vien da vostr'oeclii sì che. Di Gio. Apolloni arei. 14
Fausta ladra d'amor, ministra fida, con la sua bianca mano ruhommi 15
Quando Fausta, mio ml, m'appar in vista (seconda parte) 16
Io gia cantando la mia liberlade, i lacci rori e le faville (Barignuno) 17
Allhor ch'io sentì il cor dentro et d'intorno (seconda parte) n 18
Tra candide viole e liete fronde, con l'amata sua ninſu vien un pastor 19
Ritorna alle ſresch'onde, spinlo da nuova (seconda parte) 20
Mentre che'l mio bel sole nelle braccia lenen et con grate parole 21
Chi di me più beato diria facesse amore (seconda pane) 22

Dell'amorosa dea celeste il figlio produsse il mondo, il regge e lo mantiene Di Tiberio
[Riz/alti senese 23
Il chro alm'e fiorilo al nobil Celio zuo, cantando, disse. Di Orario Prc-ratori arel. 24

A-Wn: C.A.B.5.6.
RISM, I 1591-24.





2725 - TODESCHI Simplicio (1627) .. Amorose vaghezze a tre voci concertate
di Simplicio Todeschi veronese dedicate all'illustrissimo sig. Marco Antonio del
Bene cavallier di San Marco. Novamente composte et date in luce con licenza de'
Superiori, et privilegio. In Venetia, appresso Alessandro Vincenti. 1627.

4 fasc. in 8° (C.A.B.Bc.), png, 29,(1). (Hc, png. 21.(1)). Ded. al Patron colendissimo: " sin'da
fanciullo h?) posto tutto il mio studio per far profitto in cosa di tanla importanza, et già hò
dato Saggio al Mondo, che non hò perso il tempo; .h..ò determinato di dar in luce un'altro
parto del mio ingegno sotto la protettione di V.S. Illustrissima cosi commandato da chi hà
s°Pl'a di me assoluto commando... Venetia, 13 11 1627 ".

A 3. Mira, mi.-| Clori, come sen va la pompa de fiori. 2 A. e T. 1
" " Quando, Stanco dal pianto, al sonno invita questi occhi. A.T.B. 2
" " Là tra quei fiori, mira ma taci, mi diè Lìcori. C.A.T. 4

