Clori bella e cortese, in premio del mio ardore 17

Una parola sola, un solo riso e forte la
Non è morte il morire, nè vita e l'esser vivo 19
Sì che vive chi more, Clori. per voi (seconda parte) Ztl
Vidi bella cometa, con l'aurea chioma intorno 21
Ben per sanar la piaga de l'obbiezto (seconda parte) 22
Se così piace a voi, madonna, io vo morire 23

I-Vnm: T.





2730 - TORELLI Gaspare (1593) - Canzonette a tre voci di Gasparo Torelli,
della città del Borgo è San Sepolcro. Nuovamente poste in luce. In Venetia, appresso
Giacomo Vincenti. 1593. Ad instantia di Pietro Paolo Tozzi.

3 fasc. in 8°, pag. 21. Ded. di Pietro Paolo Tozzi a Girolamo Moli, Padoa, 7 XII 1592.

Eccov'un don, in cui vedrete chiaro, vivo mio sole 1
Che farai, miser cor, poichè sei privo del tuo caro amore 2
Se ben i vostri sguardi son pungenti dardi, donna, ch'a tutte l'ltore 3
Si grave è lo martire, ahimè, clt'ho (lentr'al core 4
Non giova csser fidele chi serve una crudele 5
Il vostro dolce sguardo, ond'io son foco et ardo 6
Donna bella e crudele, perche tant'aspra sele a chi v'è sì fedele 7
N"" 50. filCCìa mia bella, hor la cagione clte'l giorno non ti posso veder mai H
Di pianto et di dolore s'è mantenuto in voi questo mio core 9
Occhi chiari e lucenti, che col divin splendore ...
Io amo donna ingrata, che odia e sprezza il mio amor 11
Vol cosi la mia sone, che dipenda da te mia vita e morte Il
Aura soave, dolente rimedio a sì gran mal, spirar un poco 13
Amor, se lu sei vero e giusto dio, fà piaga ugual nel petto di costei 14
Un giorno fui sì sciocco ch'io pensai 15
Ecco ch'è oscurato il mio bel sole et in tenebre solo 16
O mort'aspra e crudele, che'l mio bel lum'hai spento 17
Fugon le stelle e l'aria più s'imbruna. Mattinata 13

Andate a riposar, che via n'andremo (seconda parte) 19

E tu cocchier in altra parte agira (ter/.:| parte) 20

l'- \'oi, contrade., rimanete in pace (quarta parte) "

A'Wn: compl.
I-Bc: B.

?731 - TORELLI Gaspare (1594) - Di Guasparri Torelli dalla città del Borgo
a San Sepolcro, il Secondo Libro delle Canzonette a tre, et a quatro voci novamente
poste in luce. Al molto illustre sig. Riccardo Benedetti Riccardi. In Venetia
appresso Ricciardo Amadino, 1594.

3 fasc. in 8°, pag. 21,(1). Ded. di Pietro Paolo Tozzi a Riccardo Benedetti Riccardi, Padoa,
ts Vt 1594.

Al Tuîta vi dono. Hor res!a il cor arso e piagato 1
" " O dolci baci, che l'ardente fiamma del mio cor vor smorzate 2

-I699-

