Vi amo quando scompesto catarro

Nè per martir, nè per greve dolore 31

A-Wn: compl.
F-Pc: compl.
I-Bc: B.





2756 - TROIANO Massimo (1567) - Di Massimo Troiano da Napoli il Terzo
Libro delle sue Rime e Canzoni alla napolitana a tre voci colla Battaglia della
gatta e la cornachia con una Amascherata alla turchesca a cinque voci et una
Moresca novamente fatte et date in luce. In Vinegia 1567. Appresso Girolamo
Scotto.

3 fasc. in 8° (C.T.B.), pag. 39. Ded. ad Alberto Unico, Decano nel Domo di Treviso, Treviso.
10 lll 1567.

A 3. Da che parli da Napole gentile. A Petro de Izis 3
" " Dove, lasso, n'andrò, dove mi guiderò? Alla mia cara ]. de C. 4
" " Vanne, vanne, o pensiero, non men grave ch'altiero. A G.B. Colomba 5
" " Piangend'amaro me voglio morire. A Scipione Fiorillo 6
" " O core mio, questo ch'io dico fallo. A Bartolomeo Codegori 7
" " Non posso più durare, pietà voglio gridare. A Gerolamo Campiete 8
" " lo t'haggio amata et ameraggio ancora. A Ippolito Chamaterò 9
" " Vanne, canzona mia, carca di stento. A Camillo Lazaruoli ]0
" " Ogni speranza, ogni confort'ohimene. A G.B. Oliva 11
" " Non voglio più campare. A Giulio Bosso 11
" " Vanne per cortesia, dolce canzona mia. A Michele Varucha 13
" " Mandato sono per ambasciatore. A Francesco Cornaro H
" " Chi me l'havesse ditto, amaro mene. A Boniſatio Pallialoga di Tiberti 15
" " Fora, fora, martello e gellosia. A Francesco Maria Maroni 16
" " Liber'e sciolto andand'un giorno a spasso. Allo zio Annibale Troiano 1;
" " Allori, pini e mirti. A Carlo Caracciolo. {9
" " Stare mi voglio sempr'in festa e gioco. A Pietro Antonio Caracciolo 20
" " Quando ch'io miro, o sol degl'occhi miei. A padre lnocentio Bianco 21
" " Che debbo fare, ohimè. Alla signora ]uditta 22
" " Sai ch'hai da fare, ohimè? Risposta delia sua diva (seconda parte) B
" " O Dio quanto sei bella. A Geronimo Rover " 24
" " All'arm'allarme, o spirti miei dolenti. A Giovanne Angelo de Soe!) 15
" " Poichè pietà non ha di me pietate. A padre Giuscppe Orsino 26
" " Strali, fiamm'e catene. A Giovan Francesco Varrile 27

" " Canta, o mia rozz'et aspra villanella. A don Giovanni Varago 28

" " Ste vecchie maledette de sta terra. A Pietro de Izis D

" " Va ch'haggio già mutata fantasia. A Gardenigo da Padua 30

" " Ohimè, ch'io mi pensava che più forza. :\ Gardenigo da Padua 31

" " O saporita, più che ne lo ravano. A Toscano Toscani 32

" " Sono venut'a far le bone feste. Al vescovo di Triviso 33

" " Ama chi t'ama e chi non t'ama lassa. Ad Andrea Zucchello 34

" " Na gatta e na cornachia. A Giovanni Della Marra

- 1716 -

