PL-GD: compl.
I-Bsp: A.T.B.
RISM, I 1586-21.





2760 - TROMBETTI Ascanio (1583) - Di Ascanio Trombetti musmo dell'illustrissima
Signoria di Bologna: il Primo Libro de Madrigali a cinque voci novamente
composto, et dato in luce. In Venetia appresso Angelo Gardano 1583.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.). pag. 21,(1). Dal. a MonSig. Lorenzo Campeggi Archidiacono di

Bologna Vescovo di Cervia. el .\'uncio di N. Slgnore alla Serenissima Republica di Venetia,

Venelia, 15 il 1583.

A voi, Lorenzo, a voi qual io mi sia, hor che \"aizat'al ciel 1
Qui pria s'assise la mia bella Clori e tra quesl'lieibe care versò parole 2
Qui dunque anch'io tra l'herhe (>e-conda parte) 3
Chi la fuga non tema e \'incer pensa amore. commette grave errore 4
Tu pur mi fuggi, ingrato. benchè [oni a ragione fuggi colei che le fuggir 5
Tigre mia, se li pesa e ti recchi ad offesa che di te la mia lingua (Groto) 6
Chiara, mia viva luce, il cui splendore. quasi novella aurora 7
Ditemi, donna cruda. d'ogni pietade ignuda. qual è più grave errore 8
Al tuo dolce pallore la rosa il preggio cede, che per lo scorno (Tasgo) 8
Questo è'l color ch'amore di sua man tinge (seconda parte) " 9
Quel di che'l cor mi tr.-mi e a voi lo diedi ...
D"P<) ben mille e mille baci ardenti. la bella donna mia. Di Girolamo Trombe/ti 11
Godi. bel idol mio, hor godi :\ pieno (seconda parte) 12
Affrettati, ben mio, corri veloce ogn'hora, che mentre fermo io 12
Miser, che far dehb'io per fuggir l'ira tua, fiera mia sorle 14
Già per te mi credea e per lui e per lei (Seconda parte) 15
Donna, che mille e mille lacci. ztrale e facelle piu\'ete in me 16
O se man di pietade spezzasse hnmai (seconda parte) 17
Eran le "15er lagrime nel vi..., donna, quel (lì, a vederle, candide perle 18
Quando fra'l pianlo lampeggiand'un ri.... (\econda parte) 19
N°" fu gloria (l'amore. Voi. occhi belli, m'impiagazte il core e voi luci 20
Ben :\ ragion cint'hai le luci, amore, ond'ogni .ua saetta par che scocelli 21
"'le: A.T.B.5.
I-MOe: A.T.5.
RISM, I 1583-18.





2761 - TROMBETTL Ascanio (1587) - Musica d'Ascanio Trombetti musico
dell'illustrissima Signoria di Bologna. Fatta sopra le Conclusioni diiLeggel, difese
dell'illustre sig.r Alessandro Viustini piacentino. In Bologna, per Giovanni Rossr.
1587. Con licenza de' Superiori.

Vol. in 8", c.4.

A 4. Altri d'olivo e allori

)) )) Viustin "i renda a i vostri merti adorno
" " Di rose altri e di fiori

" " Un nembo \Parga :\ \"ostri amori intorno

