Sotto l'insegna

O famoso Alessandro (seconda parte)
Quando amor i begl'occhi a terr'inclina (Petrarca) 3
O beltà rara, () santi modi adorni. luci beate, piene di dolcezza
Questi son, lasso, de la mia speme i desiati frutti
Amor, che vedi ogni pensier aperto (Petrarca) 4
Ben veggio di lontan il dolce lume (seconda parte) "
Bella guerriera mia, deh volg'un poco (Bembo) 5
Come va'l mondo hor mi diletta e piace (Petrarca) 6
Lasso, quand'havran fin tanti sospiri e tanti mie martiri? 6
Quel dolce suon, per cui chiaro s'intende 7
Udite mie lamenti, che 7
Il tempo passa e l'hore son sì pronte (Petrarca) 8
Se il dolce sguardo di costei m'ancide " 8

Voi, ch'asColtaîe in rime sparse il suono

)) 9
Occhi, piangete, accompagnate il core " 9
O fortuna crudel lU
Poi che madonna 10
Dove fuggi, crudele? Ahi che fuggendo 11
Misero stato degl'amanti "
Dolce mio caro :: pretioso pegno Petrarca) 12

D-Mhs: compl.
GB-Oeh: compl.
PL-GD: compl.
A-Wn: C.A.B.5.6.
D KNu: C,B,

IL TURTURINO
Cfr.: ANTONELLI Cornelio, detto il Turturino.

2776 - UGOLINI Vincenzo (1615) - Di Vincenzo Ugolini il Primo Libro de
Madrigali a cinque voci. Nuovamente composti, et dati in luce. In Venetia
appresso Giacomo Vincenti. 1615.

5 fasc. in 8° (C.A.T.B.5.), pag. ZS,(1), Ded. al Cardinale Borghese, Roma, lZ V... 1615-

Se ben ti cinge il crine non pur l'ostro lucente. ma di eterna virtù - 1
Se la doglia e'l martire non può farmi morire, mostrami almeno (Marmo)
))

- 3

Voi, che la morte mia ne gl'occln havete (seconda parte) 4
Ahimè chi mi t'asconde, chi mi ti toglie, () sol della mia vita C 550... 5
Sì gioioso mi fanno i dolor miei, donna. per amar \'()| -  (Ma ine) 6
Ch'io mora? ohimè ch'io mora? Morrò, ma che fia poi? Piangeretemi voi? ( ;! ) 7

' ' ' .- . asso

Vorrei lagnarmi a pieno, sfogando |] duol chio zeno - ( 9
Quasi lampo \"enisti, di candor cinto e di bei raggi d'oro, quast lampo 10
Fuggi le pompe e gl'ostri, delle mortali schiere vagliezze allettatrla 11

Dunqu'e pur ver che di rigor armato, mio ben, slal \ostro sega. 12
Lungi dal mio bel sole langue la ment'el core, e se benigno a etto

. . 14
. - |
l)ch come in van chiedete d'udir, bella sirena, il canto mlo (Guarln)

-1730-

