A 3. Queste selve vicine
" " Se parte a poco a poco
" " Odi con quali accenti
" " Nel far da te
Seconda Parte (le Scherzi a sei concertati con l'istromento
A 6. Ut re mi fa sol la mi fa languire, mi fa morire. Donna ch'impara a cantar.
" " A le guerre, a le caccio, a le pezclte, a gl'amori
" " Entro a i Veneti canali. Oe barca, premi, stali, grida il saggio gondoliero. Capriccio
" " A me lasso (m.-conda parte)

" " Et io con mesti accenti (terza parte)

" " O se mi fosse (quarta parte)

AZ. Ah che la navicella (quinta parte)

A 6. Et io nel vasto mar (le le mint-rie (sesta parte)

" " Vaghi rai di cigl'artlenti, più lucenti che del mi (Chiabrera)
" " Vaghi rai, hor che'l vedete (u.-conda parte) "
"" Già tra pianti, tra martiri (terza parte) "

Terza parte de Madrigali a sei per can|af>i senza istromento
A 6. O specchio di beltade, anzi cielo lucente

" " lo piango e voi gioite. [] duol mi toglie il core
" " Non cangerò mai voglia, venga tormento e doglia
)) )]

Partito dal profondo e oscuro inferno. dove ch'il sol pompeggia. Orfeo
" " Tigre crudel di tigre abborisce la piaga

" " O nova meraviglia. Chi vide mai più cori ni un mi seno

" " A che tanto vezzeggi augello fuggitivo e me, così fedel

" " Ch'io non v'ami, cor mio? Crudel, com'esser può ch'altri vn mm (Preti)
D-Kl: 6.





2783 - VALENTINI Giovanni (1622) - Musiche a doi voci di Giovanni-Valentini
organista della maestà cesarca novamente composte, et date in luce. Dedicate al
serenissimo Ferdinando duca di Mantova etc. In Venetia, appresso Alessandro

Vincenti. 1622.

' . . . - , ) ' , . ,
Vol. |n 4°, pag. 68,(1) Dell.: " per "ultimo delle speranze, che dee fond.". l unnerst; suora
Il felicissimo Matrimonio della Maestà Cesarea con la Serenlsuma Sorella dell AV.... \enetla.

19 lt 1622

Ti lascio, anima mia. Giunta è quell'hora ahimè (Preti) 1
Vanne, O carta amorosa, vanne a colei, per cui tacendo (Manno) 6
Piansi lunga Stagione, arsi e gelai, ma taciturno amante 9
Bella Clori, non fuggire, ch'io non mn fera crudele 13
Amarillide mia, crudel quanto sei bella 17
Amarilli piangendo vo ancor, piangendo me ne mnrrò 20
POÎChè la cruda e fera d'amor dolce guerriera 13
Non vuoi ch'io l'ami? Non t'amerò. Poi se mi chiami, non l'udirò 28
CO] guardo altero mi fere e atrugge, col enr severo 34
B'H'iam tutti, la ben, tu bei. due, tre volte e quattro e sei . . 41
O imè son morta. Ed io son vivo. Satiro e Corisca (Guan...) Sl)
))

O maravìglia inusitata, o ninfe, () pastori (seconda parte)

I-Bc

