2791 - VALESI Fulgenzio (1587) - Il Primo Libro di Napolitanc a tre voci.

Di Fulgencio Valesi parmegiano nuovamente poste in luce. In Venetia, presso
Giacomo Vincenzi. 1587.

3 fasc. in 8" (C.T.H.), pag. ZU.(1). Sonello: il Selva a Fulgentio Valesi nei suoi Libri della Musica.
Ded. al Conte Pompeo Torelli: " si come son nato, el nodrito io; nella Città di Parma sua
patria et mia... questi miei novi. el primi parti di Musica... Parma, 4 Il 1587 ".

Dilemi, o vita mia, non sele voi quella che con gran fede servir soglio 1
Come SPL-rnr poss'io rimedio al dolor mio 2
Tu mi dai morl'e non voi ch'io tel dica, el io questa canzon vo pur cantare J'
La luce di costei, serena e chiara 4
Due occhi belli e vaghi. d'ogni mio mal presaghi, fecero 5
Come son vivo, ohime. dolce ben mio 6
Meschino me, ch'io son di vita privo e di morle mi vivo 7
Tutto lo tempo mio spend'in amare, ne mai da sta crudel 8
Se per mirnrvi, dolc'anima mia, sapessi d'acquistar il vostro amore 9
Sospira, core, che ragione n'hai e chiama la fortuna iniqua e ria ...
Mentre libero fui, lieto e contenlo "
Che mi giov'amar donna, che sia bella, ch'habbia angelico viso 11
Donne, s'haveste mai lam'e valore di beltà, di \'irtud'e leggiadria "
Vorria morire per presto Uscire da guai e pene, dolce mio bene "
Crudel lascia sto core, che lieni a tute l'hore acceso in fiamm'e foco ]5
Per contro a tanti nn, vorrei. madonn'un si, ma non mi dite sì lf
Chi vuol veder quant'ha (Ii bell'il mondo e quanto può qua giù "
Rose le guanz'el ebano le ciglia. , ...
Ditemi, donne, liavete inteso mai ch'un amar possa, non volendo amare 19
Chi mai conobbe amor. veng'a sentire 2"

A-Wn: compl.
D-Kl: T.B.





2792 - VALVASENSI Lazzaro (1634) - Secondo Giardino d'amorosì fiori, €"?
Arie a voce sola accommodate per cantarsi nel Clavicembalo, Tiorba,-Chitaronc,
overo altro simile istromento con l'alfabeto et intavolatura per la Chitara syas;
Di Lazaro Valvasensi organista de gl'illustrissimi signori di Valvasone. Pcdlcantil
all'illustrissimo signor Ippolito Valvasone di Manicao cavaliere di San G10'"mdi
Hierosolimitano, conte di Santo Focà, et meritissimo governatore della città1634
Corfù nella Grecia. Opera Ottava. Con licenza de Superiori. In Venetia
apresso Bartholomeo Magni. (In fine: " Stampa del Gardano ").

. - ' fic.
Vol. in 8° pag. 43.(1), Ded. di Lazaro Valvasensi, Venetia, 24 ... 1634. Cnn plCCOÌC "log"

Z
Bocca cara, perchè avara mi sei tu? Non posso plu, ti vo bactar 3
Se io ti seguo mi fuggi tu, ond'io dileguo, ne posso piu 4

Usurpator tiranno dell'altrui libertà, sia Lilla altrui
' ' . tata
' ' - - ' * - Antonino. Questa Can
r'nd'amor :\ loco rend'a achat.." col fuoco. A Gluseppe - 6
Chi P L E . P [sia portata adagglo

Gioite, gioite di mille tormenti, () voi che ferite con dardi pungenti. Balletto

- 1740-

