Quand'havran fin, amor. li affanni miei. (di I'ndelol) 13

Donna, se fiera stella mi fè viver da voi lontan per. (di Verde/at) 14
Se'l foco in cui sempr'ardo fosse foco. (di Arc/mdc]!) 15
Madonna, io non so dir tante parole, o voi volet'n no. Di Verdtlot (Dragonetto) 16
Non ress'al colp'il core, che gli fer donna. (di Nol/et) 17
Dormend'un giorn'a Baia. a l'ombr'amore, dove'l mormor. (di Verde/ot) 18
Quant'hai lass'il morir saria men forte, onde vien la cagion 19
Non s'incolpa la voglia, s'io non canto di voi. Di Const. Festa 20
Se sovr'ogn'uso human in dure tempre ard'e si sface. (di Verdelot) 21
Madonna, io v'am'et tuccio, vel può giurar amore. (di Verdelot) 22
Crudel, acerba, inexorabil morte, cagion mi dai. Di Arc/mdr!: (Petrarca) 23
O amorose mammelle, degne di più di mille e dolci baci. Di G. Ben-htm 24
Consumando mi vo di piagg'in piaggio. Di Gia-chez Berchem (Petrarca) 25
Ben mio, chi mi ti toglie et chi mi fa cerchar Strani. (di Yuo) 26
Dolce nimica mia, o non t'incresch'udir i miei sospiri 27
Qual'hor m'assal'amore, venir pel grave duol. (di Arc/nacht) 28
Perch'al viso d'amor portava insegna. Di Arc/mdc]! (Petrarca) 29

B-Br: compl.
D-Mbs: compl.
I-Bc: A.
I-Vnm: A.
YU-MAs: T.
I-VEaf: 5.
RISM, I 1538-20 (non compl.).

2884 - VERDELOT Philippe (1540) - Le dotte, et eccellente compositioni de i
Madrigali a cinque voci da diversi perfettissimi musici fatte. Novamente raccolte,
ce con ogni diligentia Stampate. Auttori. Di Adriano Vuillaert, et di Leonardo
Barri suo discipulo. Di Verdelotto. Di Constantio Festa. D1 Archadelt. di Corteggia.
Di Jachet Berchem. De Yvo, et di Nolet, apud Hieronymum Scotum. 1540.

5 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.5.), pag. 42.0)-

Qual dolcezza giamai di canto di sirena. Di Adrian Willard 1

Et la dolce armonia (seconda parte) 1
Quanto più m'arde e più m'accend'il foco, donna. Di Adrian Wil/aer: 2

Non è ghiaccio'l mio ghiaccio (seconda parte) . 3
I sospiri amorosi, che'l mio core più ch'altri. Di Lunardu: Barre (Tolomei) 4
Se l'alto duol m'ancide e'l gran timor ritien. Di Lunardu: Barre 5
Se sopr'ogn'uso human in dure tempre ard'e. Di Lunardu: BaBrre 6

Italia mia, ben che'l parlar sia indarno (Petrarca) 7

Dormend'un giorno a Baia a l'ombr'amore, dove" mormor 8
Altro non è'l mio amor che'l proprio inferno - (Cassola) 9
Sì come chiar si vede che quel che fà ch'amando mi conaumi 10
Quant'ahi lass'il mori! saria men forte, onde vien la cagion 11
Madonna, io v'amo et taccio, vel può giurar amore 12
Madonna, io non so dir tante parole, o voi volet'o no (Dragonetto) 13
Non mai donna più bella vidi nel mond'o vedrà mai 14
Donna, se fiera stella mi fè da voi lontan, per tormi pace 15
Quand'havran fin, amor, li affanni miei 16
Se'l foco in cui sempr'ardo, fosse foco. (di Arc/radel!) 17

- 1795 -

