2934 - VISCONTI Domenico (1616) - Il Primo Libro de Arie a una e due voci di

Domenico Visconti nuovamente composte, et date in luce. In Venetia, 1616. Ap
presso Ricciardo Amadino.
Vol. in 4°, pag. 32. Ded. ad Alessandro Del Nero, Signore di Porcigliano, Venetia, 30 111 1616.

A 1. Donna, che d'alto ardore così mi colmi il zeno

]
" " Donna altera, che sì l'era d'amor mio ti prendi a gioco 3
" " Hor che maggio il mondo adorna e l'herbetla ' 'l
" " O primavera, gioventù dell'anno, bella madre (Guarini) 4
" " Pastorella ove t'azcondi, ove fuggi. ohimè che fai? 6
" " Misera sconsolata. chi più in amor consult-mi 7
" " Cruda Filli, io già t'amai e provai d'amor le offese 8
)) ))

Questi raggi, ch'io vesto. Parte d'alcune Canzon quali mostrano cheaMadama sereniss.
[le sia venuto in visione il Figliuolo Principe D. Franc. Medici buona memoria 9

" " Ma tempo e, cara madre, ch'io torni (seconda parte) 10
" " Non sia, no, ch'il core ardente cangi (Benigni) 11
" " Occhi belli, occhi vezzosi 11
" " Chi m'adconde il mio bel sole. Dialogo: Clori et Filli 13
" " Quell'augellin, che canta sì dolcemente (Guarini) 14
" " Lieto mio cor già mai non [U 15
" " Non vuoi ch'io l'ami? Non t'amerò. Poi se mi chiami 16
" " O selve, o Fiumi, a fonti. Dialogo sopra lontananza d'un pastore: Filli: Dorinda "
A 2. Cantiam dunque hormai ridenti. Canzonetta: Clori e Filli 20
A 1. Quella crudele, ch'odiando hor vo (Sannazzaro) 24
" " Rubinetti belli, vaghi, eletti. Ritornello. Ciaccona 25
" " Gentil e bella, vaga donzella 26
" " lo mi sento mancare e non posso parlare 27
A 2. Bella Neera, tu pur sei vaga ch'il mio cor pera 28
" " Lacrime, perchè vi versate, ohimè restate -  29
" " Cruda :\marilli, che col nome ancora d'amai, ahi lasso (Guarlni) 30

I-Fn





2935 - VISCONTI Domenico (1615) - Il Primo Libro de Madrigali. a emq!-lic
voci del sig. Domenico Visconti. In Firenze nella stamperia di Zanobi Pignon:
e comp. con licenza de Superiori. 1615. . .

5 fasc. in 8° (C.A.T.B5.). Pag. ZO,(1)- Ded. di Artemisia Torri a Don'Antonio Media: "E::
pareva assai alla generosità di V.E. lllustriss. il favorir la virtù.... L'ha ellasempfc QP??? sua
in tutti, e più che mai ne ſà stima nel Signor Domenico Viscontl, e nella Signora Lucheulaordi.
moglie: L'hà eccitata in me facendo ch'io sia di continuo con loro, e procurando a'mh'l che per
naria liberalità, che per altri mezzi ancora io faccia acquisto di tesoro S| degno. çl obllS ' sccri-v
ciò le devo sono tali, che l'età mia fanciullesca mi sarebbe debole scusa di non ;or'loinlucc
dedicandone i Madrigali presenti. Prevengo in ciò l'Autore che non gl'lìarcbbe Sl [;)?]? "'"
havendone di gia conseguito col sodisſare a lei il maggior premio... Firenze, 6 l >-

l
O che dolci concenti, ch'armoniosi giri fate nel moto vostro . 2
Per me non luc'il sole, nè per me più s'agginrna, che le tenebre mte Guarini) 3
Io disleale? Ah cruda, voi negate la fede, per non mi d'ar mercede ( 4
Quel bacio, che mi dai, da me bramato tanto, per premio del mio core 5

. . , - .
Movetevi a pietà del mln tormento e dove il pianto el sosptrar

- 1830 -

