Venite al fonte, venite, fuggite l'estivo arlur

" n Hor che gl'augelli cantando s'odono tra gl'arboscelli 8
" " Chi nel fior di giovinezza vuol gioir d'alnla dolcezza 9
" " Gioite, gioite di mille tormenti, () voi che ferite ...
" " O bei lumi, o lumi ardenti, io da voi lungi andrò Il;
A 3. Dolce fiamma al cor mi sento, che m'incenue e m'arde sì 15
" " Non sperar, mio cor tradito, liltertad'in ter 'a più 17
" " Pupillette \'ezzoselle, dolce pena del mio con 19
A 5. Nato ::.-'l re d'eterna pace tra gl'orror di m ite oscura 21
22 Già nel. ciel stella lucente a gran regi è scorta (seconda parte) 24
A ': Ltelagtoizca ogn'alma, alzi le voci al ciel (terza parte) 26
- O miracol altero, () gran possa d'amor (quarta parte) 28
I\ 3 Gloria al ciel. pace al mondo (quinla parte)
" " O chiome erranti. o chiome dorate, innnellate (Marino) 30

GB-Lbm
PL-\VRU





295} - VITTORI Loreto (1649) - Arie a voce sola del cavalier Loreto Vittorii
musteo della Cappella Pontificia. Dedicate alla ill.ma et eccel.ma signora D. Olimpia
Aldobrandini Panfili prencipessa di Rosano, etc. Con privilegio. In Venetia. Appresso
Alessandro Vincenti. 1649. '

"vl. in 4°. pag. 63,0) Ded., Roma, 26 IV 1649.

Per. l'affricana riva sen gin sposa reale. Lamento della Prencipessa di Tunisi Del Autore 4
Udite le querele d'un disgraliato amante. L'amante prigioniero. Del Melosi 12
qclom amante, apro mill'occhi e giro e mill'orecchi. Sonetto del Tasso ]9
Simile a te son in, fiume sonoro. Tu mormorando vai. D'incerto 22
Fiumicello, dove vai? Tu l'onde chiare poni al mare. Del Benigni 27
Su, (l'amor suoni la tromba, ch'alla vendetta gl'amanti allerta. D'incerto 79
Fatto segno :] duri strali, chiud'in seno aspra ferita. Del Aulore 31
Vola, zozpiro, vola alla bella cagion, ch'il cor m'involn. Del Autore 33
Prezzo un rio di puro argento, genitor d'un ſresſio fiato. Del Autore 34
Vcdermi fra catene e non haver pietà, goder dell: mie pene. Del Buzi 39
Torna indietro, o pensier mio, di volar tropp'aln aspiri. Del Benigni 41
Ritornate, antiche pene, a destar novello ardore, che vicine. Del Panesio 42
Vola, vola, luccioletta, vola intorno alla mia Clori. Del Autore 43
Dove voli, ſarſalletta, e non sai che quel splendore fiero ardore. Del Autore 46
Partir mi conviene e pur sento, ahi lasso, nel mover il passo. Del Autore 43
Satiali pur, crudele, sfoga l'empia tua voglia. Del Autore 49
Quel lurco d'amore, pirata crudele. nel mar le miu core. Del Autore 50
Insomma io non son più quel ch'ero un pezzo ſà. son fatto un turlurù. D'incerto 51
Ma dove, ohimè, trascorre per desio di cantar la lingua ardita? D'incerto 52
Mi vedrete morir, se pietà mi negate, troppo crude :| ſerir. D'incerto 53
Per viver lieto amando esposi il petto a gl'amorosi strali. D'incerto 54
Amanti a consiglio. Se perfido ancide, se l'alma divide. D'incerto 56
Mi predice il ciel d'un volto con due stelle alme e ridenti. D'incerto 57
Care, amate pupille, un guardo solo volgete in questo sen. D'incerto 59

-]841-

