Amor mi la morire e pur il vo seguire. Non e gran (luolo (Dragonclto) 12

Quando gionse per gl'occh'al cor, madonna, del divin volto 13
Grat'e benigna donna, ch'in premi'al mio servir 14
Madonna'l bel desire, che m'accendest'in pett'ò sì possente 14
Madonna mia genlile, se tropp'ardito fui 15
Amor. tu sai pur fare ch'un cor di giaccio 16
Se la dura durezza in la mia donna dura (Cassola) 16
Voi sapete ch'io v'am'anzi v'adoro 17
Non più ciance, madonna, ch'io son di fatti vostr'al tutto chiaro 18
Madonna. ohime per qual cagion havele 18
Madonn'io non lo so perchè lo fai, che me ti mostr°in tutto. Napolitana 19
Madonna mia, famme bon'offerla, ch'io porto per presente sto galuccio. Napolitana 20
A quand'a quand'harea una vicina, ch'era a veder la stella diana. Napolitana 20
O bene mio, famm'unc favore, che questa sera ti possa parlare. Napolitana 21
Zoia zentil, che per secreta via len vai di cor in core. Canzon di Ruzante "
Occhio non fu giamai che lachrimasse 2
Quando di rose d'oro vien l'alb'incoronala B

B

F-Pthihault: compl.
B-Br: C..-\.T.





3001 - WILLAERT Adriano (1559) - Musica nova di Adriano Willaert all'illu:
strissimo et eccellentissimo signor il signor donno Alfonso d'Este prencxpe dl
Ferrara.

Sul verso del front. il ritratto del Willaert con la seritta: "In Venetia appresso
di Antonio Cardano 1559 ".

7 fasc. in 8°: C.A.T.B. pag. 117; 5.a pars pag. 93; 6.a pars pag. 61; 'La pars pag. 20,(1). Ded. "'
Francesco Viola ad Alfonso d'Este: "Essendo la Musica nova di M. Adriano Willacn. nascosta
ct sepolta di modo, clic alcuno non se ne potea valere, .V..E. tenne strada questi anni passati.
che non solamente l'hebbe, ma ancora fece. che l'istesso autore la rivide, et corresse mollo
maturamente... essendo che si puo dire, che nell'essere con buon ordine ridrizzata, habbta havula
il principio l'accrescimento, et quasi la perl'ettione ad un tempo medesimo dall'istesso comm':
sitore... Percioche M. Adriano, per esser non pur rarissimo |n quest'arte, ma compiuto [:le]integrità,
con la sua dottrina, et amorevole-zza, mi ha legato a se (l'obligo eterno... haven oa

io havula in dono da lei, ho anchor io volulo pigliar la fatica di pubblicarla... Ferrara,
15 [X 1558 ".
Moletti

A 4. Domine quid multiplicati sunt ;
" " Dilexi quoniam 5
" " Confilebor libi, Dominc 7
" " Recordare, Domine, teslamenli tui 11
A 5. O admirabile commertium 13
" " Quando natus es 14
" " Rubum quem viderat Moyses 15
" " Ecce Maria genuit nobis 15
" " Germinavit radis Iesse 17
" " Mirabile misterium 18

" " Magnum haereditatis

-1868-

