Piangete occhi dolenti. poi ch'hor debiamo 13

Viva fiamma d'amor m'ha rott'il giaccio 14
Cor mio, perchè pur piangi, a che' ti struggi (Guarini) 15
Deh s'io potess'amore, mostrarti el lato mancho 16
Chi vuol veder quantunque può natura (Petrarca) 17
Deh non mostrate. amore. altra nova bellezza (Cassola) 18
Poss'io morir se mai mi plaque altra che voi 19
Quell'ardente desir. ch'amor mi diede (Cassola) 20
Godete, donn'homai, vostra beltade " 21
Se la spietata morte acerba e ria " 22
Deh morte, tarda il tuo veloce corso " B
Quanto più miro fisso in quel divino aspetto 24
Sgomhrate. pensier vani. et voi sospiri (Cassola) 25
Donna, s'io piango spesso. piango vostra durezza " 26
Amor. io parlo et so che lien m'intendi 27
('.om'havrà vita. amor, la vita mia, se chi mi può dar vita (Cassola) 28
Amor, se mai vi piacqu'il mio servire " 29

I-Vnm: C.T.B.
D-Mhs: C.T.lì.





3005 - ZACHARIA Cesare (1590) - Cantio. Soave et dilettevole Canzonette a
quattro voci di Cesare Zacharia da Cremona. Liebliche und kurtzweilige Licdlein
mit vier Stimmen durch Cesar Zacharia von Cremona componiert und also in
Druck geben. Gedruckt zu München bey Adam Berg. Mit Ròmischer Kayserlicher
Mayestat Freyheit mit nach zudrucken. Anno 1590.

4 [me. in 8° obl. (Dizcant, A.T.B.). pag. (50), Ded. a Christoforo del Sacro Romano ImP'-'rio
Dapifero Haereditario, Barone di Waldpurg, Signor di Schera, et Trauchpurg, dell'Arciduca
Ferdinando (l'-Auztria Consigliario, München. ]" [V 1590 (in ital. e in tedesco). Benigno Lettore.
Giìnstiger Leser. Doppio testo letterario. ital. e tedesco.

Canzon vane volando, sempre forte gridando. Ogn'un corre a veder 6
Mentre ch'io hehhi impero nella mia donna, nè gioia altero 8
O mar. o ciel, o terra. quand'havrà fin questa mia lunga guerra 10
Vola. vola pensier, fuor del mio petto, vanne veloce a quella faccia bella (TRS-50) 11
Torna, torna pensier, dentr'al mio petto, lascia veloce a quella faccia bella "
Per voi dolce. le pene mi siano amaro mene et del vostro almo aspetto 16
Quant'onde ha mentre è stato e serà il mare, et quante sono a tutti i lidi 18
Di lagrim'e sospir mi paseo e vivo, chiamando mille volte a tutte l'hore 20
Veggio nel vostro viso amor volare et s'io vi guardo fiso 22
Correte tutti, amanti, al miser core e mirate il martir e'l gran dolore 24
Dalla vostra beltà nacque'l mio amore. nacque'l gran desio i:
Da la bell'aria del bel vostro viso, dal folgorar de vostr'occhi lucenti 30
Chi d'ogni tempo vole gigli rose e viole, miri il bel viso vostro 32
Se m'hai già tolto il cor, signora mia, con queste man d'avorio 34
Vita de l'alma mia. cara mia vita, mille cose per dirvi ho nel pensnero 36
Chi mira gl'occhi tuoi e non sospira puoi, credo che non è vivo 38
Per questa strada ombrosa. fresch'e bella, di fiamm'a-rdent'acceso 40
Nel bel volto. ch'amor e'l ciel honora, per maravìgha la natura pose 42

Ecco la notte, che col negro manto copre la terra ond IO (lassa) ritorno

-1872-

