1406 - LASSO Orlando di (1560-2) - Di Orlando di Lassus il Primo Libro di Madrigali a Quatro voci, Insieme alcuni Madrigali d'altri Autori, Novamente stampato et datto in luce. A quatro voci. In Venetia Appresso di Antonio Gardano. 1560.

4 fasc. in 8° obl. (C.A.T.B.), pag. 30,(1).

-  	Per pianto la mia carne si distilla                       	d'Orlando Lassus                         	-                      	Jacopo Sannazzaro 	 1
-  	Vivo sol di speranza rimembrando                          	Orlando di Lassus.                       	-                      	Francesco Petrarca	 1
-  	Giovane donna i vaghi'e dolc'accenti                      	D'incerto                                	Anonymous              	-                 	 2
-  	Queste non son più lagrime che fuore stillo da gli occhi  	Orlando lassus.                          	-                      	Ludovico Ariosto  	 3
-  	1. Del freddo Rheno alla sinistra riva                    	Canzon D'Orlando Prima stanza.           	-                      	-                 	 4
-  	2. Chi'l crederà perchè lo dica il sole                   	Seconda stanza.                          	-                      	-                 	 4
-  	3. Rotava et è pur ver di puro fuoco                      	Terza Stanza                             	-                      	-                 	 5
-  	4. Si fè cristallo il fium'e'n tale stato                 	Quarta stanza                            	-                      	-                 	 5
-  	5. Et io qual fui restai senza la voce                    	Quinta Stanza                            	-                      	-                 	 6
-  	6. Hor su la nuda terra hora su l'herbe                   	Ultima stanza. Orlando lassus.           	-                      	-                 	 7
-  	Appariran per me le stell'in cielo                        	Orlando di lassus.                       	-                      	-                 	 8
-  	Non vi vieto per questo, ch'avrei torto                   	Orlando di Lassus                        	-                      	Ludovico Ariosto  	 9
-  	Donna, s'amor è in voi summo desio                        	Giovanni Locheburgho.                    	Giovanni Lochenburgo   	-                 	 9
-  	Quanto il mio duol senza conforto sia                     	Orlando di lassus.                       	-                      	Giovanni Boccaccio	11
-  	Quel sì grave dolore ch'io senti nell'accerba mia partita 	Giovan Lochenburgho                      	Giovanni Lochenburgo   	-                 	12
-  	1. Se vi fur' et vi son' et saran sempre                  	Giovanni Lochenburgho                    	Giovanni Lochenburgo   	-                 	13
-  	2. S'in voi può dirsi haver posto, cortesi                	Risposta.                                	?                      	-                 	14
-  	Donna gentil l'alma bellezza vostra ben chiaro mi dimostra	Giovan Lochenburgho.                     	Giovanni Lochenburgo   	-                 	15
-  	Quando da voi madonna son lontano                         	Giovan Dominico da Nola.                 	Giovan Domenico da Nola	-                 	16
-  	Perch'io veggio e mi spiace che natural mia dote          	Orlando di Lassus                        	-                      	Francesco Petrarca	17
-  	Vatene lieta homai, copia d'amici                         	Orlando di Lassus.                       	-                      	-                 	18
-  	1. Sovra una verde riva di chiar'e lucid'onde             	Canzon D'incerto Prima stanza            	Anonymous              	Jacopo Sannazzaro 	19
-  	2. Apri l'uscio per tempo, leggiadr'almo pastore          	Seconda Stanza                           	Anonymous              	Jacopo Sannazzaro 	20
A 3	3. Valli vicini e rupi, cipressi Olmi'et Abeti            	Terza stanza A 3                         	Anonymous              	Jacopo Sannazzaro 	21
A 4	4. Nascan herbette'et fiori et li fieri animali           	Quarta stanza.                           	Anonymous              	Jacopo Sannazzaro 	22
A 3	5. In questo dì giocondo nacque                           	Quinta stanza A 3                        	Anonymous              	Jacopo Sannazzaro 	23
A 4	6. Mentre per questi monti andran le fiere errando        	Sesta Stanza                             	Anonymous              	Jacopo Sannazzaro 	24
-  	7. Per cortesia canzon tu pregherai                       	Ultima Stanza                            	Anonymous              	Jacopo Sannazzaro 	24
-  	1. Giovane donna sott'un verde lauro                      	Canzon di Francesco Rosselli Prima Stanza	Francesco Roselli      	Francesco Petrarca	25
-  	2. Alhor saran' i miei pensier a riva                     	Seconda stanza                           	Francesco Roselli      	Francesco Petrarca	25
-  	3. Ma perchè vola'il tempo e fuggon glianni               	Terza stanza                             	Francesco Roselli      	Francesco Petrarca	26
-  	4. Non fur giamai veduti si begliocchi                    	Quarta stanza                            	Francesco Roselli      	Francesco Petrarca	27
-  	5. I' temo di cangiar pria volt'e chiome                  	Quinta stanza.                           	Francesco Roselli      	Francesco Petrarca	27
-  	6. Dentro pur foc'et fuor candida neve                    	Ultima Stanza.                           	Francesco Roselli      	Francesco Petrarca	28
-  	Occhi, piangete, accompagnate'l core                      	Orlando di Lassus.                       	-                      	Francesco Petrarca	29
-  	Se ben l'empia mia sorte fà che contra mia voglia         	Orlando di Lassus                        	-                      	-                 	29
-  	O del mio navigar fidata scorta                           	Constantio porta                         	Constantio Porta       	Fabio Galeota     	30

D-Mbs: compl. [Digital facsimile exists]	
I-Bc: B.
Boetticher 748.
RISM, I 1560-17.