1479 - LASSO Orlando di - DE RORE Cyprien (1570) - Premier Livre des Chansons a quatre et cinq parties, composées par Orlando di Lassus, Cyprian de Rore, et de nouveau plus correctement que cy devant imprimées et emendées, convenables tant aux instrumens comme à la voix. A Lovain. De l'imprimerie de Pierre Phalese libraire iuré. L'an 1570.

5 fasc. in 8° obl. (Superius, Contratenor, T.B.5.), pag. 29.

A 4	A ce matin ce seroit bonn'estreine            	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Du corps absent le coeur je te presente       	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Du fond de ma pensée                          	-       	Orlando di Lasso	Clément Marot            	-
-  	En m'oyant chanter quelquefois                	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Fuyons tous d'amour le jeu                    	-       	Orlando di Lasso	Clément Marot            	-
-  	Hastez vous de me faire grace                 	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	I'ai cherché la science                       	-       	Orlando di Lasso	Octavien de Saint-Gélais 	-
-  	La morre est ieu pire qu'aux quilles          	-       	Orlando di Lasso	Clément Marot            	-
-  	Le temps peut bien un beau tenti              	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Le vray amy ne s'estonne de rien              	-       	Orlando di Lasso	Octavien de Saint-Gélais 	-
-  	Maistre Robbin et monsieur                    	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Mes pas semés et loing alés                   	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Petite folle estés vous pas contente          	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Qui dort icy, Venus y dort                    	-       	Orlando di Lasso	Clément Marot            	-
-  	Si froid et chaud mis ensemble                	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Si par souhait je vous tenoye                 	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Si vous n'estes en bon point                  	-       	Orlando di Lasso	Clément Marot            	-
-  	Ton feu s'estainet                            	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
A 5	Chanter ie veux la gente damoyselle           	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	Ie ne veux plus que chanter                   	-       	Orlando di Lasso	-                        	-
-  	1. Amour ne faict que tourmenter              	-       	Cipriano de Rore	-                        	-
-  	2. Amour ne veult user                        	Response	Cipriano de Rore	-                        	-
-  	Non è lasso martire il convenir per voi, donna	-       	Cipriano de Rore	Fortunio Spira           	-
-  	Susann'ung iour, d'amour solicitée            	-       	Cipriano de Rore	Guillaume Guéroult       	-
-  	Vieni, dolce Himineo, seconda i nostri voti   	-       	Cipriano de Rore	Giovanni Battista Guarini	-

D-Mbs: compl.
PL-GD: compl.
S-Uu: compl.
D-Bds: Contr., T.5.
S-Sk: T.5.
B-Br: Contr.
Boetticher 763.
RISM, I 1570-3 (non compl.).